旅途中总是充满了相遇与别离。
始终不会抛弃旅人的忠实旅伴，
恐怕只有长剑与远行的梦想了。

（这一剑，贯穿群玉阁！）与民间信仰相悖，银其实不具有退魔的功效。
心无杂念的执剑旅人，才是斩妖除魔的关键。剑术高超的御剑公子从绝云间顶一跃而下，不顾耳边狂啸的烈风，公子御剑穿透云层。直到断裂的声音顺着胫骨传入脑中——他才知道，有的事情剑术也无法实现。虽说当掉锃亮的钢剑，换了金创药丸。可御剑公子明白，飞天的伟大征程还未结束！传说，璃月过去盛产螭虎鱼，是平民最爱吃的鱼。但街头巷尾谈论久了，便讹成了「吃虎鱼」。如今，真正的螭虎鱼已不多见，吃虎鱼一词却成了璃月人大啖鱼肉的代名词。这把剑拥有一个更响亮的全名：「斩开黎明指向胜利的拂晓神剑」。但在战场上，仅有一人因它倒下：是夜，他拔出宝剑高喊胜利之名，刹时漆黑的夜幕被映得明如白昼。因为闪亮，此公成了显眼的目标，如金属引雷般招来了如雨的箭矢。本身是可靠的钢剑,平衡趁手，钢也是坚韧的好钢。最大缺点在于不是全龙骨结构，大大降低了耐用性。取而代之的是在掏空的剑柄里塞了微型水果刀、剪子、火绒等小件。之所以叫旅行剑，就是因为里面有各种旅行道具……?「为什么叔叔要把剑，放在地上呢？」「为了把剑晒黑呀。」「为什么要把剑晒黑呀？」「很好的问题。小朋友，什么是黑的呢？」「乌鸦？」「没错！还有呢？」「嗯……铁锅？」「很好的思路!那铁锅下面是什么呢？」「火！」「火是哪来的呢？」小姑娘想了想，恍然大悟。「木炭！是木炭！木炭是黑的！」「没错，而碳正是让钢铁变得更硬更强的物质。这就是为什么叔叔要晒剑。」说完，叔叔把剑翻了一面。折叠多次锻打而成的坚韧钢材，色泽暗淡，闪烁着冰冷的光泽。曾属于著名冒险家。见识过大地的广袤深邃，斩断过魔物的钢骨，也曾与贼匪的刀剑相交。但在最后，为了少女，他抛弃了广袤的大地，深邃的天，协会的同伴，以及冰冷钢铁锻铸的可靠老友。「这是来自巴螺迦的故事…」

那时丛林还是镀金般闪耀的沙漠，我们也还没从石榴中诞生。

曾经有三个朋友。他们像兰拉吉、兰玛哈和兰雅玛那么要好。
但是朋友当中有一个回归大地，另外两个朋友也因此决裂了。
其中一个，决心要在地上建造理想国，让一切悲伤从此消失；
而另一个，则决定散布草木与绿茵，让土地充满智识与幸福。

但是最终，王国会崩毁，智慧会歪曲，幸福的定义也会改换。
你们会忘记梦，而我们会退缩在梦境当中，忘记日月的转移。

即使如此，在沙漠的深处，如同森林王留下足印，你我留下故事，

过去友情的痕迹，听说如同化为子种的兰那罗，仍在静静沉睡着。受冠「一心」之名的血色长刀，刃锋极利，拥有不祥的色泽。据说能够将多孔的竹笼，连同其内未及泄出的清水一斩两半。世人常言说，刀剑之内，自茎到切先都有神灵寄宿，那么「祟神」所造刀中，住的自然是怨恨的恶鬼吧…赤红的名刀「笼钓瓶」，出自未能成为惣领的刀工赤目兼长之手。然而，这柄刀并非来自稻光与玉钢之国，而是在雪原的北国锻成。月光下细观，妖红的锻纹在刀身流淌如水，仿佛离乡流人的血泪。「所谓『祟神』本是大邪之物，其中蓄积对浮世愿景的憎恨。」「刀剑是大凶之器，非邪祟不能主焚戮，非怨憎不能明血色。」「所谓『一心』乃抛却冗余念想，为纯粹的目的而锻打不辍。」「也即，以对活物的怨憎为原料，锻造真正能斩落活物的剑。」怀着对「一心」的狂热执念，赤目一门始终追逐「斩人剑」所能达到的终极。因此，其门下多为孤僻短寿之人，周身与心中皆是大毒物所留下的刻疮印痕。赤目门人所锻炼之腰物因此虽锐利，却多有魔性，最终被官家评为「不良」。是故，赤目刀锻冶实长的「一心传」惣领之职并未下传三代，便为官家所夺。再后来，赤目兼长为倾奇者之案波及，犯下了大逆之罪，由此改易改姓远走雪国，方在冰冷的明威之下谋得生路。亡人枫原只望能教「一心传」得获为刀所醉者的大喝彩，但刀工亦是刀，「祟神」亦是刀，都只不过是为人所用的器物、名号罢了…「为这『一心』的虚名蹉跎半生，待到如愿，我竟也成了一个『枫原』！」「哈哈，也罢，也罢了。只希望冰霜淬出的剑，不会像这虚名一般软弱…」枫原一族博闻强识，作品最具真砂丸风骨；丹羽一族宅心仁厚，以烧刃见长。怀着对「一心」的狂热执念，赤目一门始终追逐「斩人剑」所能达到的终极。薄葬雪原时，亡人只期望名刀一本、枫原之名能顺利抵返故里，为人所惊叹…这是你用特殊方式到达这个世界的证明。
这是挑战「世界」之人，才能握起的剑。
这把剑上次挥动时，人们想要挽回一个毁灭的世界。
那个世界是他们唯一的、也是最后的家园。
这把剑梦想着要挑战的，其实是它步向毁灭的命运。
——不过拿着剑去挑战宇宙里「生者必灭」的法则，
恐怕，就像是执长枪策马向着风车冲锋一样可笑吧…
话说回来，面对着这样的最终命运、那吞噬亿万星辰的幽深黑暗，
要拿着什么样的武器，才算是妥当得体呢?果然还是这把长剑吧。
至少，它足以承载着让人勇敢面对世界命运而无畏怖之心的记忆…
这把剑这次挥动时，你在寻求被一个世界所藏匿的答案。
在这样的一个世界里，使用这把武器就没有任何问题了。
并不是因为宇宙的阴暗目光转向了其他的角落，亦非是因为这个世界是这样的风格，
——而是因为，「追寻」或许就是你降临此间的根本原因。
在「过去」湮灭之前、「未来」降临之前、
在「现在」消逝之时，你可以信任这把剑。
作为防身的武器是很不错的。毕竟它就是为了像你这样的，
「挑战之人」、「追寻之人」而铸造的兵器。
带着它，行走在这个世界上，

然后，去斩开「世界」留给你的一切谜团与挑战吧。那是千年前的旧事，发生于愚妄神王消堙沙暴之后的时代，
凡人的城邦裂土并立，智者汇集的图莱杜拉乃是其中翘楚。
城邦遍布着同天空齐色的蓝宝石穹顶，与碧绿温润的花园，
神王已死的年代，幸未失落的智慧与繁华闪烁在这座城邦。

人们说在这座玉蓝色的城邦，曾有一位名为西福斯的武士，
他擅使双刃的长剑，从魔物的利爪下拯救少女，劫夺宝物。
据古老的提纳勒人传说，他的剑中寄宿着乖张残忍的镇灵，
故而其剑锋因厮杀而明亮，愈是沐浴鲜血愈显月色的光芒。

「挚爱的主人，请用那鲜红的果浆饲喂我呀，用深红的美酒取悦我吧」
「我的爱意只为您而涌流，正如葡萄藤的女儿为酒客献上血腥的死亡」
「只要主人您尚且拥有我的爱，只要月亮尚且照着您永不衰老的面庞」
「只要敌手留恋此世，未曾忘却母亲的姓名，您就是全然无敌的战士」

后来，受月光镇灵深爱的武士西福斯遭遇了一位异国流亡的浪客，
那浪客接受了敌王们血污的银钱，怀揣卑鄙的群王对英雄的嫉恨，
就这样，本应成为酒友的两位游侠，却在月光的见证下相互残戮。
就这样，红宝石的美酒清洗剑锋，石榴熟透，爆裂出鲜红的洪流…
最终，当一切尘埃落定之时，惨白的明月照着胜者，也照着败者。

「不管风向哪个方向吹拂，生命的酒杯中亦未曾泛起一丝涟漪」
「死去的三女神已将勇士的命运锚定，即使他们无法洞知幽玄」

浪客取走月色的长剑，拾起染血的银钱，沉默地向遥远雨林踯躅而去。
失去西福斯守护的蓝宝石城邦亦就此褪色，在之后的年岁中迅速沦亡。
城池与命运都被磨成砂砾，砂原之风又将一切磨成不可视的细碎沙流。

被托付给年幼王子的复国命运与黑色钥匙，最终都沉入了流沙的怀抱…西风骑士团的制式长剑，通常需要经过团长和教会的双重通过才能获批配发。通过研究维持蒙德的神风，蒙德的工匠学者在元素亲和的道路上取得了成果。这把轻快的剑因此不但是西风骑士的殊荣，也是蒙德卫士勤奋和技术的结晶。通过它能轻易导出元素力量。谨记，此剑的锋利是为了守护，而非杀伤。传承至今的西风剑术来自光之狮艾伦德林的影子，被称为幼狼的鲁斯坦。传说他能将落下的雨水一一斩落，舞剑产生的风能切断蔷薇，熄灭火把。这或多或少体现了西风剑术的性格：轻、快、精准，以此守护蒙德和平。二十七岁时，鲁斯坦获授「幼狼」之名。依照西风骑士团的传统，被授予狮子或狼之名的骑士，将有一日成为引领众多骑士，竭力守护蒙德的大团长。但永远恪守职责，一切为了蒙德的他没能活到那一天。鲁斯坦创造的剑术，没有人能达到他过去曾有的高度。但他的热诚与守护之心，却实实在在地传承到了今天。由十分罕见的黑岩制成的长剑，锋利无匹，能削金，可断玉。在云不蔽月的夜晚，能看到剑身中央嵌有一道宽数指的黯红，隐隐的血光晃然，仿佛嘶叫着要撕开大地。「试作」兵器问世后，名匠寒武重修兵器谱，意图用罕有的黑岩结晶打造出更优秀的兵器。黑岩剑胚热处理时，根据温度与淬火用的水，硬度与韧性有相当的浮动空间，是极大的挑战。也正因此，是痴于铸剑者必须征服的山脉，应当突破的桎梏。寒武痴迷铸剑，委托好友云氏介绍，亲自前往层岩巨渊选材。然而矿道内发生意外塌方。众人被困在矿井下长达四日之久。当时，众人完全没入地岩构筑的监牢，寻常开采工具无法突破岩障。不辨星月、不明时日的黑暗，令受困者渐渐陷入昏迷、癫狂与绝望。走投无路时，寒武发觉自己带下井的一把试作品在角落中隐隐发光……靠着这把剑，生还者逃出生天。瞥见阳光的刹那，手中剑刃裂成千片。匠人双腿发软坐倒在地。数月后，他重塑了这柄长剑，名之曰「黑岩」。世人皆称颂黑岩之美、黑岩之利、黑岩之坚。但遭罹矿难的一行人，对当时之事绝口不提…——在深入骨髓的黑暗中，匠人将剑拼尽余力击向山岩。剑气轰然如平地惊雷。或许从那时的剑啸中他们已经听见了，在一些年后的未来中，将会发生的地震…永远渴求着鲜血的剑，会被血的腥味唤醒。拥有着滋养挥舞它的人，持续厮杀的力量。最终原本洁白的人，也会被污血染得漆黑…纯白而高洁的骑士，永远渴求着正义之道。身穿闪闪发亮的银铠甲，佩挂着镜子般明亮的长剑。但凡有不平的事情，有嗜人的魔兽，有远处的火光，骑士会迅速赶到。一、切割，二、挥砍，三、穿刺，按照教导他骑士道、正义与剑术的「幼狼」的训诫，切割、挥砍、穿刺。然后，从头开始切割…直到正义得到了践行，魔物不再动弹为止。「从何时起，渐渐迷上了切割、穿刺、挥砍的感受」「剑锋与血肉交错时，感觉脊髓上似乎有电流通过」「啊啊。或许那就是正义得到声张的触感」「只要这样切割、穿刺、挥砍下去，歪曲世界的罪」「总有一天，总有一天，也能整肃干净吧」「骑士啊，名为正义的杀戮仍是杀戮」「你错了。为了正义的杀戮即为正义」一、切割，二、挥砍，三、穿刺，就这么贯彻正义吧！就算少女献给你的白花被血污染黑，就算剑不再明亮，就算英俊的面容变得扭曲可怖，不得不用铁面具遮掩，就算受你保护的寻常世人不能理解，也绝不要停下来！被染黑的骑士在声张正义的巡礼中，循着魔物的踪迹，找到了覆灭的古国。其中，他终于发现了至大的不公…产自璃月兵工厂的古老剑坯。批号不明，相关典籍上也未记录它的成品时间。古旧剑身以阴刻的流云纹为装饰，舞动时，剑中隐有金光析出。相传，因技艺一度遭遇瓶颈，工人们不得不研究新的制作思路。锻造世家云氏的大掌柜云辉便与名匠寒武协商，汇聚万匠之巧能，绘制出一套名唤「试作」的图谱。依照图谱制作的第一把单手剑，甫一成型已有隆隆剑吟。于天衡山试剑时，寒武不慎将之落在地上。剑气顺应而出，如滚滚飓风，把磐石断开一条长逾半尺的裂缝。寒武深以为天意，为这柄剑取名「斩岩」。一剑动山河，万锋藏于刃。斩岩如断水的它，是日后璃月刀剑的原本。那是很久以前的事情...无法获准诞生的生命、无法实现的愿望、彷徨在漆黑宇宙中的，悲哀的未果之梦，就借由我的身躯，降生在「现世」中吧。然后，我可爱的孩子们啊，就像雨水流向溪流，草木向阳光伸展那样，到美好的地方去，骄傲展现自己的美丽吧。这是名为杜林的孩子，对「母亲」的回忆... 「妈妈，谢谢你，妈妈」「给了我翱翔的翅膀，给了我健壮的身躯」「我啊，想到有美好歌声的地方去，妈妈」「告诉他们，大家的事情，和妈妈的事情」「告诉他们，我出身的地方，有多么美丽」笔直高贵的长剑，如同黑夜中的闪光。
自始至终，剑锋上从未沾过一丝鲜血。
据说后世的人们，以此为原本设计了高贵骑士的佩剑。

暗色的剑身能够轻易融入过去的深夜。
因为在那个时代的夜幕下，平民往往不敢点亮灯火。
在一些诗人的歌里，它是被贵族统治的时代染黑的。

古时记叙先祖德政的叙事诗，在贵族少年心中埋下了叛逆的种子。
时机来临时，名门子弟便抛弃了家族，盗走长剑隐入了街道之中，
与寻常平民一样巡弋暗巷酒馆，将贵族教养的剑术用于劫富济贫。
出自贵族宝库的长剑，与贵族的血脉一同，在夜色中、屋顶上与街巷间奔行，
长剑锋芒上的鳞鳞闪光始终不曾黯淡，正如抛弃腐朽的贵胄氏名的义贼之心。

歌与酒与年轻的岁月总会结束。后来发生了很多事情。
最终在月光下他将同行多年的长剑埋葬，逃亡出海时，
又想起当年，临行前从家中宝库偷出这把长剑的自己，
对家族、对过去与未来、对这片土地，和对同父异母的胞弟厄伯哈特的宣言：

「就算是只有微不足道的一点点。我也想用自己的力量扭转这个漆黑的世界」曾支配蒙德的旧日贵族所使用的长剑，做工用料极其讲究。也因此，在他们的时代过去无数世代后，仍然锋利如当初。剑术曾经是贵族的必修之一。与真正投身战斗的莽勇不同，习剑是为了培养智慧与优雅。但根据记载，最终他们忘却了智慧与优雅，剑术沦为形式。两千六百年前，蒙德大地上最古老的血脉们，在新风神降生重塑天地后，立下庄重的誓言。「永护蒙德，永护蒙德青绿的平原、山岭与丘陵与森林，愿它永葆苍翠」「永护蒙德，不再受暴君般的风雪，风雪般的暴君所困，愿它永远自由」无论岁月如何变迁，即使土地被暴君与魔兽蹂躏，即便立誓的铭碑被毁，誓言的灵魂仍然随着千风，如恋人般轻抚着蒙德，如父亲般保卫着蒙德。天下都向璃月来，这是伟大商港的荣誉。异国的珍宝也顺着人潮海流来到璃月港。细剑无锋，剑尖极锐利，将挥砍的功能精简，特化刺戳的破坏力。掌控需要一定技术；但做工精良，即便没有专门学习，也是好剑。是来自遥远彼岸的武器，曾佩在远航帆船的主人腰间。剑身纤细，流线优雅，与海船上粗犷的风气格格不入。每有好事者问起，船主都置之一哂。传言在风中回荡，有人说是战胜海盗的猎获，也有人称是劫掠的战利品。但当晚霞落幕，风帆降下时，大副总会轻轻擦拭着佩剑，回想着风之国的旧梦，回想着自己身为游侠的失落时光，回想着在故乡遇到的少女、无果的恋情，与重逢的约定。要欢愉地从烈火中分离尘土，自粗劣中炼化精妙。
因宇宙皆源于一物，是故一物之思索可衍化万物。
你要遂行名录中的长兄，一角的白骏所未竟之事，

抵达哲学之彼岸，为你的兄弟与我织造新的命运…一把轻巧的剑，剑身上精心蚀刻了纹路，凿出孔洞。高超的技巧让这把剑在挥舞时会发出笛声，声调由破空的角度决定。乐团解散后，这把剑被埋在土中。经过岁月，现在已经不能发声了。尽管如此，如今仍是致命的兵器。流浪乐团中有一位飒爽的剑舞者。在乐团诛讨旧贵族的计划失败后，她被解为角斗奴。即便失却了一切希望，失去了所有同伴，殊死决斗时，她的剑仍高唱着光明的歌，被称为「宛若晨光的剑士」。晨曦骑士莱艮芬德曾经是侍从骑士，随行观赏角斗时，为她最后的的剑舞所动。他据此决定了自己的骑士名以及应做之事…稻妻的伞，与其说是用来遮雨的工具，不如说是一种独特的工艺品。无论是竹柄的触感、伞面的纹饰，还是油纸在水尘下濡染的淡色，都显得细腻而精致。每次经过窄巷，看到这样的伞挂在店铺前，我都会不由自主地想起一件事。据说，曾经有一把伞，闹得整个町街不得安宁。故事是这样的：
「距今数百年前，某个节祭之日，正值花见之时，百狐欢游、众狸谐戏，就连平日不苟言笑的天狗们，也与人们一同酌酒谈笑。其间，最惹人注目的，则是一位手持华伞的少女——饮过鬼族的美酒，兴起之时，倾泻而下的夜月中，少女如花吹雪般起舞，无论是妖怪还是人们，都不由得为她的舞姿喝彩。后来，随军出征之时，少女不幸陨落，而她珍爱的那把伞，也被她忠诚的眷属们捐赠给了神社。」
「一位出身显赫的武家之女，前往神社参拜时，见到这把伞，不由心生喜爱，于是便出高价将它买下。次日，恰逢雨天，她本想持伞出游，孰料还未更衣，便从远方传来了她夫婿战死的噩耗。那姑娘悲痛欲绝，没过几天，竟一病不起、撒手人寰了。待丧葬完毕之后，她买下的那把伞，便被她的父母视作不吉之物，再度捐赠回神社、束之高阁。」
「谁知，过了几个月，便渐渐开始有传闻，说是在雨夜的町街，有前所未见的妖怪作祟。据说，那妖怪看上去像是一把伞，只是比青年男子还要高，独眼、独腿，还生着一条长长的舌头，若是有人独自走夜路，那妖怪便会突然跳出来，用舌头舔舐过路人。用枫丹人的目光来考量，那妖怪与其说是在作祟，倒不如说是在恶作剧。话虽如此，彼时，无人知晓那妖怪究竟有何意图，一时间，町街人心惶惶，年轻女子不敢出门，生怕遇上那妖怪。老人们都叹息说，若是那几位大人尚在，这样的小妖怪想必也不敢作祟吧——可如今，就连退治这种小妖怪的办法，都没有多少人知道了。」
「后来，有位年轻的巫女听说了这件事，便从神社中取出了那把伞，以木勺舀起清水，自伞簳至伞尖细细冲洗后，又以绢帛将伞面反复擦拭了几回，对它说：」
「『虽然昔时之雨已不再复，明日之后仍是明日。若是那位大人尚在，亦不忍见您如此吧！』」
「遂令人将那把伞供奉在神社的偏殿，自此，便再也没有人听说过伞妖作祟的事情了。」
「我是从一位稻妻的友人那里听到这个故事的。只不过，我在鸣神各地的神社探访了很久，也没人听说过供奉伞的事情。当我将这件事告诉那位友人时，她不禁笑了起来：」

「『不会吧，洛柯蒂小姐 ，您莫非把怪谈当真啦？』」在璃月坊间流传的宝刀。据说它的刀鞘以沉香为基，饰以云母，雕有战争传说的图景。价值连城的刀鞘已经遗失了。对于这把刀来说，刀鞘是禁锢它，不让它做应做之事的枷锁。锐利无比，据说被刺中的人要过一个时辰才会发现自己已死。传说昆吾仅花了一日一夜，便打成了这柄锐利的宝刀。但年迈的师父眼见高徒之作，却扼腕兴嗟，以杖击地。「惜哉，唯此物最欠慈悲」老人喟然长叹，蹒跚离去。于是，昆吾沉思三日，其间不触碰任何刀剑。又用一年的时光，精心雕琢出一个沉香木匣。年轻的昆吾自以为，这华丽的刀鞘定能约束不羁的宝刀。但后来，宝刀失入民间。锋刃犹在，刀鞘却化作了传说。锋利的刀永远渴求连天的血光。再好的匣也无法拘束它。名刀「薄缘满光天目」的其中一柄影打。
由岩藏流初代宗主「道胤」赠予柴门家，
报答他在自己隐居绀田村时受到的关照。

传说中岩藏流的秘剑「天狗抄」是内心中不能有一丝迷惘，才能使出的剑技。
「天狗抄」之名在过去音同「天狗胜」，是连自在空行的天狗也能切落之剑。
在数百年间，承袭「胤」之名的岩藏剑豪在稻妻诸岛施展秘剑，斩妖邪无数。

据说「天狗抄」最初完成时，是在一间不再有香火的小社院内。
秘剑威力之大，将屋舍尽数摧毁，而岩藏道胤的刀也断为两截。
在这之后，凭借剑术他创立了岩藏流，成为了九条家的指南役，
并向当时的天目定制了随胤之名流传的名刀「薄缘满光天目」。

那把刀的事迹有着诸多传说，据说锋利得连人的缘分也能斩断。

至于冗长的刀号，传说是岩藏道胤在定制时向天目特别指定的。东面望海的高崖上，先民将时间的主人与风的主人一同祭拜。
因为「风带来故事，时间使之发芽」的思想，两者常常混同。
这把剑述说的是守护的故事，用来展示守护的勇气。
原本是没有开刃的道具用剑，在时间之风中变得钢铁般锋利。
这柄剑曾属温和的古恩希尔德一族所有。
在祭礼中，他们演绎的是守护者的角色。
献给时间之风的祭礼戏剧，总共有三幕。
终幕讲述的是守护者，守护生命与自由的故事。
祭礼的传统与历史如今，已经彻底遗失。

但古恩希尔德一族至今仍在扮演守护者。贯穿高天之牙。曾经刺穿了深邃古国的黑金鳞片，曾经撕开了古国罪人子嗣的喉咙。在过去，觊觎蒙德繁茂的魔龙杜林袭来，双翼蔽日。魔龙的妒忌催生了邪恶，邪恶毒害了大地上的生灵。在那些险恶的日子里，蒙德四处遍布着魔物与荒芜。风之神听到人民的哭泣而降临，就此将风之龙唤醒；于是特瓦林随风而起，直刺天空，听令为生命而战。特瓦林携风神的祝福与魔龙交战，高天之上巨龙的搏斗驱散云层。千风席卷着毒液，日轮也为之失色，燃烧的天空仿佛终结之闭幕。点燃天空的恶战末尾，特瓦林受魔神赐福的剑齿刺穿魔龙的咽喉。杜林未及哀嚎便已自天空坠落。特瓦林却因此饮下了腐毒的恶血。风之龙因浸透脏腑的剧毒而痛苦地昏睡，最巧舌的诗人也不知晓特瓦林所往何处。在长达百年的沉睡中，蒙德的众生忘却了风龙的死战。当特瓦林忍受入骨的烈毒归来，没有听到好友的琴声。曾受保护的人们如今急忙逃避，将之以「魔龙」相称。荣誉终将复原，猛毒终将被净化。歌者的旋律终将唤醒人们的记忆。这柄利剑是风龙恢复名誉的祈愿。过去曾有一首流行的祝酒与饯行之歌，是这么唱的:
「假如有人拔掉你的舌头，你依旧可以用眼睛歌唱」
「假如有人刺瞎你的双眼，你依旧可以用耳朵张望」
「若有人妄图道破未来之事，那就邀他一同举杯吧」
「即使明日不再到来，此刻的歌声也将会通向永恒」

据说一方水土的性格，无论是人还是大地本身，都随他们的神而生。
但究竟是生性不羁的神在抗争中，将对自由的热爱洒向大地与人们，
还是人们在冰雪与烈风中对自由的期冀中孕育了热爱自由的风之神，
则是早已不可考的问题。

而那首歌，往往唱响在灰暗的时代。
无论是在烈风的王者君临尖塔之时，
或是内里朽坏的贵族推倒神像之时，
在幽闭的地窖、暗巷中，在破旧的小酒馆中，
歌声渗透烈风与铁腕，织成抗争的英雄之茧。

在悠古过去的那一天，在圆环包围的寂静都城中，
随着谁人的琴声，呼喝声终于冲破了烈风的监牢。
某位少年、精灵、射手、骑士与红发的流浪战士，
他们站在如锥心长矛般指向深空，
又如石巨人般投下阴影的尖塔前,
立下自由的誓言，许下粉碎塔上孤王的决绝宏愿。

而无法登上尖塔的病弱者，则合唱着平日只能低声对着无风的角落哼唱的，
那首祝酒与践行之歌，以摇撼城墙的气势，趋使着高扬旗号的勇者们攀登..
「假如有人拔掉你的舌头，你依旧可以用眼睛歌唱」
「假如有人刺瞎你的双眼，你依旧可以用耳朵张望」
「但是，假如谁人胆敢夺走你歌唱、你张望的自由」

「——那就， 绝对绝对不能容赦 」自黄金之地而来的浪客，身心带着争斗留下的伤痕，
曾是一邦的王子，如今却迷失苍翠曲折的迷宫之中。
苍老的森林王嗅到权力的血腥气息，不禁蹙眉长叹…
持白弓的猎手受召而来，猎捕那不属于森林的困兽。

阴翳已然晕染开来，「死」的低语在林木迷宫中找寻着方向。
追随着流亡者的脚步，诅咒自沙海蔓延，蚕食「生」的领地。
穿越翠色的回廊与狭道，自陌生气息中她发觉了来者的目的…
游走于记忆与野心之间，他却在凌乱的水声与鸟鸣之中迷失…

「你已中了我一箭，无礼的入侵者！下一箭将寻着你的心脏而去。」
「莫再流连雨林，莫侵扰孩子们的美梦。这里没有你想要的王冠！」

森林中矫健的女猎手如是警告，从未有猎物曾逃过她的箭矢与锐目，
但不知为何，她却将长弓微微下压几寸，刻意没有射中那迷途的人。
草木为之困惑，睡梦中躲藏的孩子们为不必挥洒鲜血而长出一口气…
洞晓一切睡梦的森林之王明知她的用意，发出一阵震颤巨木的低吟：

「那凡人与你不同，来自污秽之地，手上沾着脏血，心中满是欺瞒与妄想。」
「但森林只收留天真的梦，鲜血只为狩猎与牺牲而挥洒，容不得任何欺瞒。」
「若你以为他仍有资格在森林迷宫之中寻回荣誉，就引导他折去纯白枝条…」
「到那时，明月与新星将赐予他纯真的灵智，抛弃苦酒一般的回忆与欲望。」

于是，她再度握紧纯白的猎弓，驱赶着流浪者仓皇闯入迷宫的深处…
在那之后发生的事情由月与星见证，仅留在了孩子们模糊的迷梦中。
据说那流浪的贵胄终于将纯白枝条锻造成了一柄只属于自己的利刃，
又有孩童的梦呓称他从此忘记了故乡的名字，也忘记了称王的梦想。

从此以后，王子法拉玛兹之名消堙在雨林之中，随风沙回归了大漠。这是沙之王的梦想如泡沫破裂，草木的主宰将魔天的低语埋藏后的故事。
衰败的齿轮将庞大的神国分解成诸多王国，又规律地将它们都碾成砂砾。
一位王后将幼子饰金的罩袍与头冠烧毁，让他穿着奴仆的粗麻布衣逃走；
多年后，让他沦为奴隶市场商品的王者之子，又沦为失去一切的流浪者。

「我还能为蜃气楼上的日出流泪时，曾在霸主座下献策，随他碾碎了诸多城国。」
「我曾在先王之子诞生时祝福他：即使在他死后，称颂他的诗歌也会继续流传…」
「过去我看错了一些人与事。作为命运的惩罚，现在的我已经什么也看不见了。」
「你当我的徒弟吧。当我的眼睛，为我描述饰金的砂原上，究竟有什么人与事。」
「希望有一日，能将英雄的诗编成神的宫殿中最美丽的挂毯…」

金币在手与手之间往来时会受损，血脉高贵的物件却在易主时变得强壮。
他最后的物主是盲眼的诗人。后来故事又从主仆的故事成了师徒的故事。

「别离时，母亲曾经告诉我。我们一定会在永恒的绿洲相会…」
「以这剑为乐园门扉的密钥，在翠玉与石榴间重新建立王国。」

老诗人聆听着贵种流离的故事，抚摸着无锋黑剑的轮廓。他最终回应道：
「师徒的因缘就到此为止。我不过是你的史诗中微不足道的一节罢了。」

「师父…」

「西福斯，我等诗人的命运并不属于你。不应由你谱写他人的故事——」
「你是获得镇灵青睐的人。你是手持圣显之钥，一度失去国土的王子。」
「在衰败的王国间流浪吧。你一定能带来新的神话，找到永恒的绿洲…」
「我为霸王写颂歌、为王子写情诗的时代，曾幻想为命运的主角写作。」
「你与母亲相会，将沙之王的光荣带回王国的史诗，就由我来述说吧…」

最后，由奴隶变成英雄的王储、由王座上跌落的佣兵，二人的路途交错…

传说曾经号令砂砾构成空中的河流，在沙之王与故友分别后将故乡封锁，
在泡沫破灭、邦国棋布后，将沙上楼阁、梦想乐园藏匿在蜃气中的钥匙，
它曾如同钱币在人的霸主与王手中流转，最终也回到了流沙的怀抱之中。

而老迈的盲眼诗人追随着故事的痕迹与血涂的足印，最终来到了森林中…据说在璃月初兴时，帝君曾执翠玉琢成之剑行走大地。
在年岁不停的磨砺下，血洗的碧绿剑锋仍旧闪亮如新，
鲜血随千年雨水而去，凝结的思念与怨恨却难以涤除。
「结绿拥有碧水的魂灵与柔情，自能清洗残留于其上的宿怨」
「但以美玉之身被塑成的杀戮之器的伤痛，又有谁能抚平呢？」
淡忘了名字的故友曾如是嗟怨，如是叹息，
但无可阻遏的命途终于淹没了恻隐的言语。
在过于悠久的年月里，浴血死斗的仇敌也曾言欢同乐，
终将反目的挚友、仇恨消弭的死敌也会相约举杯一醉。
这柄宝剑也是在那时，作为赠予某人的贵礼雕琢而成，
名为「结绿」的翠玉，身受削凿本是为了和平与华贵。
当酒器被血水溢满，温情被冷酷的欲望撕碎，化作尘埃飞散，

未能送出的赠礼，未能诉说的有意，亦成了斩向旧友的利刃。踏鞴砂目付御舆长正编纂的《稻妻名物帐》中记述的御腰物。 
刀派经津传奉命所作的月白经津有「波穗」与「波乱」两柄， 
其中这柄「波乱」是名工真砂丸一生中唯一留下刀铭的作品。 

世人常说刀剑当中寄宿着刀工的魂灵… 
《名物帐》便是以这样一句话开始的。 
据传「波穗」一刀出自经津传三代目惣领经津实之手。锻成之后， 
这柄刀身薄青、刃文如水波的华美名物，时常悬于将军近侍腰间。 
再后来，刀身在与决定鬼人命运的真剑试合中刃切，遂交还重锻。 
其时，久被酒、旧伤与祟神遗念折磨的经津实，已如未经回火的钢刀般断裂了。 
可年少的四代目经津弘芳，尚无比肩母亲的技艺。 
是他的义兄——世人唤作「真砂丸」的经津政芳， 
最终成功锻成此刀，令经津传杰作再度现身世间。 
两柄月白经津外观极为相似，气质却又大为不同。 

真砂丸一生只为这件作品留下刀铭。原因倒也十分单纯： 
他曾是被三代目惣领收留的孤儿，目不识丁又天生失语。 
因为领命复现「波穗」之美，才将此前的铭文依样錾刻。 

经津实亡故后，数年来真砂丸代替她传授弘芳锻冶的技艺， 
传说三代目也曾有意让他接任惣领，但他却数次拒绝恩人。 
「波乱」一作使其声名鹊起，几乎影响了弘芳继承四代目。 
因而在义弟独当一面后，真砂丸便选择独自离开远走他乡。 
此后，他又前往其他锻刀流派钻研技艺，博采众名匠所长。 
他晚年的三位得意弟子：枫原景光、丹羽长光与赤目实长， 
便是后日缔造了一心传的「一心三作」。 

「那时我不过是个生来哑巴、相貌丑陋又肮脏的弃儿。」 
「像蛾般贪求着寒夜中的温暖，见到的是刀场的炉火。」 
「我的面前便是世人口中乖戾妄为的经津三代目女匠。」 
「可她却不像他人呵斥我滚开，还给我糙米填饱肚囊。」 
「她见我身上沾满铁砂，便用『真砂丸』作我的名字。」 

不能言语却又心思细密的真砂丸有许多藏在心中的故事吧。 
那些没能说出口的事，最终都沉淀下来，又消失在浪涛中… 

「三代目静静地向无法开口的我诉说了很多故事。」 
「像是半边身子的旧伤，像是母亲与兄长的愿望，」 
「像是未能穿上的绯绔，与终将吞没一切的津波…」 

一个夜晚，孩童怯怯地走进刀场，看到那个喜怒无常的名匠时， 
她正用力锻打着铁块，任凭泪水在脸颊上肆意流淌… 
「给我忘掉刚才看到的东西，明白了吗？」 
他慌张地连连点头，女人却又突然拊掌大笑起来： 
「我倒忘了，你是个守口如瓶的好朋友！」 

「世上的传言大致不错：嗜酒如命，又反复无常。」 
「如今想起来，我应该接受师父的共饮之邀才好…」 

《名物帐》中记叙了月白经津不同的形姿。 
由经津实锻造的名作，如同夜晚海面清净柔美，故得「波穗」之名， 

无言的政芳重锻的那把，则有疾风暴雨般的威势，被称为「波乱」。众所周知，鹰的守望是西风的恩惠。鲜有人知西风的恩惠是远方的异族。
彼时蒙德仍在旧贵族的统治之下隐隐呼唤自由，远离故国的异族斗士作为奴隶踏入了风的国土。即使面对欺瞒与不公，她仍奋力掀起正义之风，推翻蛮横的贵族，建立起德政的骑士团与教会，最终她受天的眷顾，蒙了神的宠召。
这是她当年的佩剑，见证了她的跋涉与奋斗，最终见证她将自由与正义之风遍布蒙德全地。挥舞时，能感受到此剑故主奋勇战斗的心意：

但凡有受欺压的，那就施展正义；但凡有受禁锢的，那就带来自由；但凡有受蒙蔽的，那就带来智慧。听凭风引，便是正义与自由之风。在无比久远的过去，在诸神与精怪驰骋大地的时代，
在天地动荡的时期里，人们不免会有这样的疑问吧…
「请您开恩告诉我，我们的爱人和子女都去了哪里」
「请您开恩告诉我，那些离去的人们何时才会回来」
「啊啊，我主，这样怖骇的年月究竟要持续至何时」

即使是在坚硬的山石中成长的子民，心也会因为痛楚开裂。
即使倔强地一言不发坚守对神的信仰，目光也会变得炽热。
即使不曾将这些问题抛出，藏在心底的咨询也会发出声音。

岩之君便施展神迹，从无杂质的金色石珀中削出长刀一柄，
挥剑斫去山峰的一角，以此向子民立下无上庄严的契约——
离散的人，必将聚拢回归；背约的人，必然加以惩治。
失去挚爱者、痛失珍宝者、蒙受不公者，将得到补偿。

或许只是璃月悠古大地上，无数真伪难辨的民话之一。
但岩君庄严的契约如今或许仍运行于璃月的天地之中。
违背契约就是与这片神曾经整治过的大地为敌，
帝君斩断的山峰迟早会降落在背约者的头上——

如今乡野间仍有传说，日后它的真正主人将重现人间。
那时这柄长刀将再次放射金光，斩断世上最大的不公…

正如数千年前，岩王在民众面前立下的宏伟誓约那样。将军御赐旗本的铭刀之一，据说其势能挟雷光之威斩开山岚夜雾。曾一度碎裂成上千片。重铸后，刀身上留下了如流云一般的纹痕。在歌谣之中，「大手门荒泷、胤之岩藏、长蛇喜多院、雾切高岭」尚武的孩童将历史上的名武者并列，其中的「雾切高岭」就是他。曾与祓行的神人一同，以其秘剑「雾切」斩落无数的妖物与祟神。也曾从影向的天狗处学会操弓的心得，又将射术教给了中意之人。然而秘剑雾切再并无后人传承，仅仅存留在话本、绘图与童谣中。在其生涯的最末，他作为寄骑在将军的阵列中与漆黑的军势向对。如果没有将爱用的弓，作为赌注留在了她的身畔，或许情况也会不同吧。但真赌徒无论如何也不能后悔，绝不计较「如果」、绝不悔恨「假使」。敌人如同迷雾般涌来，那不断地使出连山岚夜雾也能斩断的妙剑就行了。斩切的速度足够快的话，那就能拨开欲深的漆黑迷雾，能瞥见光明吧——「浅濑，与你的约定…不，这场终结一切赌局的豪赌，我绝对不会输。」「我一定会回去。然后连同作为赌资的弓一起，取走我所赢得的未来！」如同连绵不绝的雷光，他与雾切一同斩落了无数妖物。但最终刀剑究竟仍是不如剑客的执着强韧，逐渐破碎。而漆黑的浓雾，也将他完全淹没了…在最后仅有刀的部分碎片被取回重铸，承担雾切之名。如同紧握垂入黑暗的蜘蛛丝般，紧握破碎刀柄的武者，在漆黑的浓雾中，仍然拗执地在内心中不断告诉自己：赌局的胜负尚且没有定论。我一定要回到浅濑的身边…使用这种沉重、无锋双手大剑的人最清楚，
兵器如何都无所谓，重要的是自己的力量。他总会提起自己年轻时的冒险经历，
都是令人生厌的老掉牙的夸张故事。
但这把老旧的大剑似乎在无声地说，

「是有点夸张没错，但当时我也在」传说，著名的英雄在斩杀毒龙之后，以猎获的龙血沐浴，以期刀枪不入。龙血确有此奇效：受其洗刷的躯体，卷了无数刀剑的刃，折了无数枪矛的尖，漫天飞来的箭，在他的笑声中纷纷弹开。最终，他的敌人们发现：他是背着钟爱的大剑沐浴龙血的，背上有一整块大剑尺寸的弱点哩。用轻质的白铁打造而成的双手大剑，轻巧实用，闪着冰雪与白银的光芒。 借助这把大剑轻巧的特点快速挥舞的话，白铁的闪光很容易让敌人目眩。 但这把剑通常不是作为武器使用的。 依照远古的战士礼仪，战友倒下时，会将闪亮的武器立在英杰殒命之地。 虽然这种仪式不再流行，但仍有少数人记得其中的含义...当幼小的艾伦德林手持北风骑士瑞文伍德大剑的仿品，向着童年幻想中的蒙德旧贵族冲锋时，他未曾想到自己日后将成为威名远扬的「西风的光之狮」。更不知道幼时与他交战的那位鲁斯坦会成为他的得力副手，并在服务蒙德人民二十三年后因公殉职。如今，「光之狮」所持大剑的仿品又落在了另一双年轻的手中。这伟大神秘的宿命传承，又将以何种方式继续?大受挫折的御剑公子明白剑术是无法实现一些事的，于是他从剑本身着手，而不盲信于自己的高超剑术。「大就是好。所以，剑越大越好。」他这么想道——在壮绝的孤云阁，公子迎来了壮绝的结局。飞天之旅终于告终，但他的剑与故事永远流传……?在任何争辩中都是最可靠的理论根基，说起话来掷地有声。不论面对的是多么食古不化的对手，以理服人，金石为开。是谓之金石良言。最终在人们的反对中，被勒令停止制造。是谓之众口铄金。曾属于出身海祇的猛将所使的刀。
据说他的剑技仅有我流的「月曚云」与「夕潮」二式，
但凭此二式秘剑在战场与试合不曾败在任何人的手下。

常言蛇与鱼皆冷血。但冷血之物却醉心于炽热的愿景。
为了实现子民的幻梦，大御神向集聚的雷云发起挑战。
追随海祇踏上征服之路的凡人中，一位少年脱颖而出。
因其勇猛无畏受到海祇的恩宠，获「东山王」之封号。
最终许多年以后，王号被淡忘，又被敌人的蔑称取代：
「恶王」、大蛇的凶恶爪牙、酷烈侵攻八酝岛的魔王…

厮杀让少年变成了海盐般粗砺的战士。但对他而言，
只有出征前在神社旁对海中月许下的愿望不会灭却。

「终有一天我要高踞影向山之上，俯瞰雷王居城，」
「在天守屋顶，与传说中的影向大天狗快意对决。」
「然后，把面具带给菖蒲和曚云阿姐做伴手礼吧！」

最后，浪潮如融化沙上楼阁般卷走了所有的梦想。
如同赤红之星的天狗假面在乱战中如海砂般粉碎，
如同深海月光照亮往日少年心灵的巫女不再复归，

而「恶王」也随着大蛇直面化作一线的耀眼稻光。夜深无人之时，它鳃的鼓动翻译过来是这样的：
「老朽在离开海面的时候，毫无疑问是死了。
「心脏停跳，两眼泛白，发出腥臭——
「对于鱼来说，这不是死了是什么。」
「老朽可是䲠鱼之中实力最强的。
「曾经也是浅海区的第一强者，
「就连海兽和鲸鲨都无法打败老身。
「但是这样的我却遇到了对手。
「那种海月，或者说水母吧。
「明明只是随波逐流的生物，
「却能消去所有的撞击的力道。」
「于是老朽放弃了力量，
「选择了水母的生存之道。
「度过了漫长的生命之后，
「我能控制我的身体每一个器官。
「通过让自己心脏停跳，
「让自己免于被当成鲜鱼解剖。
「虽然你们都以为老身不过是咸鱼，
「不过就让我成为你们的力量吧。」
「挥舞老身的力士哟。
「嚯嚯嚯…
「等到所有水系流入大海，
「所有星辰熄灭之日，
「当一切都在原初生命大海里相会，

「要不要和我比试一场呢？」天下都向璃月来，这是伟大商港的荣誉。异国的珍宝也顺着人的海流来到璃月港。用料扎实，做工极佳的大剑。但特别在于，靠近护手的一截剑身不开刃。据说要将不开刃的剑身也用作剑柄，调整手持的位置随时改变重心作战。很少有人提起，这柄大剑曾是一位异国铁匠的得意之作，自认粗笨的匠人精心磨砺剑锋，细细地调整剑刃的平衡，无眠的黑夜接连虚度在飞溅的火星之中，一次又一次的重铸，一次又一次的捶打之间，心中满怀对恋人归来的期冀与不可知的忧虑。「等到战斗结束」汗水飞扬的间隙，铁匠如是想道，「她还能否用上这把剑」「…她又能否安然归来呢」但片刻后，他便摒去私心杂念，将心思集中在剑身上。比起无谓的担忧，不如集中心思，打造出真心的赠礼。终有一天，讨伐魔物的远征军凯旋入城，铁匠却还没来得及在剑上刻下她的名字。携着长剑匆匆来到归乡的恋人面前，草率的铁匠却得到哭笑不得的结果…卸甲的战士已经放开了柔软的长发，以后的日子不再需要刀兵，她为留在家乡的恋人特意带回一件礼物：一张崭新光亮的猎弓。「真是浪费!这些年的岁月付之东流，我只为给你造这把大剑」固执的铁匠满口怨言。但结局至少圆满，剑也确是一流的好剑。散发着黯淡荧光的无锋重剑。在许多年前，它的幽光被山野贼匪称为「幽冥的信标」。只要瞥见这样的光辉就绝对无法踏上归途。只要瞥见这样的光辉就要做好殒命的觉悟。「游离物外无重量，裁雨者雨，刺明者明」「动如龙蛇捉不住，青眼为剑，侧目为枪」雨裁原本无名，名字是敬仰其主的人为它取的。无名剑的最初与最后主人，是名唤古华的游侠。传说他是仙人。在古华的时代，贼匪不敢妄动，郊野太平如市。据称，在古华行侠之旅的最末，在华光紫气当中，他化作星宿。曾受古华之恩的人以其之名创立了门派。但派阀最终总会没落。东面望海的高崖上，先民将时间的主人与风的主人一同祭拜。因为「风带来故事，时间使之发芽」的信念，两者常常混同。这把剑述说的是战争的故事，用来演绎战争的歌剧。原本是没有开刃的道具大剑，在时间之风中变得岩石般坚硬。这把剑曾属于善战勇猛而早夭的伊蒙洛卡一族。在祭礼中他们饰演被血染黑，厮杀奋战的斗士。伊蒙洛卡一族认为，战斗不是为保卫、荣耀或开拓，而是为了取悦天上那些无可消遣的众神。无论来者是魔物也好，贼匪也好，不论自己是否能回到恋人的臂弯里，只要浴血奋战，在厮杀中高声咆哮，职责便完成了。如此惘然的血脉，本应无法在历史中长久延续，因为他们的战斗没有终结，也没有胜利的希望。但随着冰雪消融、蒙德建立，他们最终有了值得守护的对象。一把大剑，由十分罕见的黑岩制成，沉如巨石，能开山断路。
刀身以黑岩结晶混合赤红色矿石制成，浓如重墨，红如炽火。
黑岩兵器传承自「试作」系列，有此三大特征：坚如岩、凛如冰、烈似血。
此中「斩刀」虽是大剑，剑刃最薄处竟不比丝缎厚上多少。
赤黑结晶拼接精湛，环环扣成一幅刀面。
更以离火图腾与红玉宝珠点缀握柄，远看如同墨池泛血，沉而邪。
名匠寒武曾为铸造黑岩兵器，深入大地探寻矿晶。最终遭遇矿难。
一只损伤的眼中只余下彼时无法辨识天地四方上下的黑暗，耳畔时常回荡如天地崩裂的剑石相击之声。
从此匠人的锻炉蒙尘，其中只剩下冰冷的余灰与未竟的锻兵之梦。
其子寒策读到山中地心封有妖异的逸闻，连忙说与父亲。
寒武听后大为悔恨，认定开采惊动了地中之龙、天降之石。便撑着病体，起炉锻造一柄斩刀。
刀成后，匠人之子依父亲要求，在矿井外立起一人高的神龛，藏刀于其中，作辟邪镇龙之用。
数年后，寒武在梦中辞世。
同日同时，一名旅人经过天衡山矿坑，只见山石后红光涌动，一座隐秘的神龛悄然旋开。
龛中巨剑隐隐闪烁，如泣如诉。
寒策连夜入山，取回了斩刀。
当代天枢星亲笔为它赐铭：

「开山裂海，撕云断月」曾支配蒙德的旧日贵族所使用的大剑，做工用料极其讲究。也因此，在他们的时代过去无数世代后，仍然牢固如新造。战斗曾经是贵族的责任之一。为了保护他们的属地与子民，故而与危害平安的魔物战斗。但根据记载，最终他们忘却了责任，反而成了吃人的怪物。据考察，如今被西风骑士团禁止的角斗，最初是贵族间，以战斗向神祈礼的仪式。即使日后角斗被劳伦斯一族扭曲成权贵的娱乐，最终又遭骑士团废除，部分祷文仍留了下来——「眷顾蒙德的千风，我与我的友人、同胞、对手，将刀剑交错之声献给你，将血与汗献给你」「指引我前进的风，在我困顿时，赐我继续前行的力量。在我迷惑时，赐我辨明善恶的智慧」取海兽脊髓制成的大剑，森森骨色中各有故事。在过去，跑船者会以这种兽骨装饰船首、龙骨，以此威吓深邃的海渊中，觊觎生者的海中巨兽。在大海尚不平静的遥远过去，驾船出海常常是生离死别。如今悠扬畅快的船歌，在当时则几乎是令人缄默的骊歌。彼时有执大剑的船师，出海前饮酒欢歌。旁人问则笑日:「我自有分寸，置酒尽欢又如何。待到海流风向正确时」却不再继续说下去。只是高举角杯，大笑招呼众人饮酒。海流风向正确之时终于来到，艨艟巨舰载着他扬帆起航。深入悠远的海雾，远远去往暗流涌动，海兽腾跃的大洋。最终欢歌的船师与他的船也没有回到山石嶙峋的港湾中。一些时日之后，有深海巨兽的遗骸被海流浪涛送到岸边，大剑撕开的创口中露出森森白骨。血已经被海流冲洗净。「待到海流风向正确时，我便出海为她寻仇，沉迷涛声的人儿啊」「葬身鱼腹又如何，这样便能将她中意的船歌传到她所在的深海」如今的海上，再也没有会在暴雨中，伴随着惊涛骇浪升起的巨兽。以海兽的遗骨装饰船首、龙骨的风俗，也随着海兽绝迹被遗忘了。但远航时，偶尔还能听见深海中如同雷声，令人脊背发麻的低鸣···当葱茏的都城为山岚所封藏，不绝的雪暴屏断清凉的月光，
其间生机与每个中断的故事，
皆被自青空坠下的长钉贯穿……

祭司之女将星银铸成的大剑交予异乡的勇士，
风雪的啸声中，她说出的话没能传达给对方。

“这里的第四幅壁画为你而准备，你的形象将会永远留在这面墙上。”
“为了这幅壁画，为了大家，我会一直在这里等你，祈祷你的归来……”

当雪葬之都的女儿与嫁接无果的银枝条一同凋零时，
命定挥舞此剑斩开冰雪的异乡人正在远方寻求答案。
皎洁如月光的她，最后的思念也没能传达给远行者。

“我已经很久没看过晴空与绿地了。不知道应该用什么样的蓝色、什么样的绿色，才能画出父亲想要的，冰雪消融的景象。”
“然后，如果能再见你一面，就好了……”

这就是他找到的答案——

异乡的勇士终于结束了徒然的旅程，
漆黑的污血从大剑的刃上点点滴落，
沉重的双脚踏上已变得陌生的雪径。
当疲惫的异乡人终于归往山国殿堂，
为他洗尘者却仅有报死的空幽回音。

“就连这里，也没有留下值得我守护的事物了吗……”
“天上的你们，只是想要看到生灵涂炭的惨状吧。”
“既然如此，就以钢铁与血的歌，给你们消遣吧。”
异乡人将少女交给他的，本应斩碎风雪的星银留在了壁画之间。

然后下山寻找充满纷争与战斗的地方，能让他泼洒鲜血的地方。西风骑士团的重型仪式剑，通常需要经过团长和教会的双重通过才能获批配发。
通过解析蒙德远古的圣遗物，蒙德的工匠学者在元素亲和的道路上取得了成果。
这把厚重的大剑因此不但是西风骑士的殊荣，也是蒙德卫士勤奋和技术的结晶。
通过它能轻易导出元素力量。谨记，破坏是为了守护必须守护的。

虽然如今流传下来的，幼狼鲁斯坦创立的西风剑术，是以单手持握的长剑施展，
但这剑术仍有失传的另一脉，即是光之狮艾伦德林同时使用长剑与大剑的战舞。
因为对力量的要求过高，仅有天资极强者才可以施展。因此传承的脉络断绝了。
艾伦德林与鲁斯坦是自幼一同长大的玩伴，分别出生自正统的骑士家族与佃户。
成为英雄的梦想让他们成为了朋友，之后则是同僚，最后分别成为团长与副手。

作为大团长，艾伦德林未曾获授神之眼。他的力量来自天资与极为刻苦的训练。
他为自己的力量感到骄傲。整个骑士团乃至整个蒙德也为这样的团长感到骄傲。

在鲁斯坦殒命后，艾伦德林不再展示自己的力量，不再以挑战凶暴魔兽为荣耀。「风之花」的形象在经年的流风中日渐隐没，
在如今平和的岁月中，有了爱与欢愉的内涵。
有时即使是在目指征服与胜利的钢铁兵器上，
也会依照委托者或铸造者的心意，饰以花朵。
这把剑似乎是某人为了心仪对象定制的武器。

「钢铁斩不断它；监牢石墙也无法禁锢它。」
「风不惧怕未来到来，不停地向明日流去。」
不属于教堂的无名牧者静静诉说着风的故事，
将「花朵」赠予眼中还有些许光亮的聆听者。

如果贵种已经忘却了原本的誓言，如果虚荣的沉默成为流行，
如果血脉的准则与风的流向相悖，草木鲜花的传说便是禁语。
在那个时代，曾经有许多的花朵在不为人所乐见之处盛开过。
尽管最终被风卷走，却在灰色的世道里留下了一瞬间的光彩。

「在过去高塔的阴影下，在如今的街巷里，」
「花朵在微小的角落里绽放着小小的光芒。」
不出入宫殿的无名牧者静静诉说着花的叙事。

他说：如今，「羽球节」已经为贵胄所夺走。
但你们可曾知道，在烈风席卷的旧都当中，曾漫山遍野地开着野花。
那种花儿与寻常的花朵不同。风愈猛，根茎便越强壮，繁衍也越多。

当花朵遍布王城，高塔倒塌的时刻就会到来。产自璃月兵工厂的古老巨剑。批号不明，相关典籍上也未记录它的成品时间。稀矿为柄精钢为刃，刀身重达数十斤，挥舞唯见华光流转，有吞云闭月之势。灾厄之后，为突破兵器设计的桎梏，锻造世家云氏与名匠寒武主导了璃月的第一次兵器工艺变革。名为「试作」的新兵器谱就此诞生。依此制成的第把「试作」大剑。有着相当罕见的古朴色泽。黑金点褐，锋芒内敛。乍看若凡刀无异，伸手试才知它重而不沉。锻造此刀的工匠寒武连夜赶往北地，将它赠予一位侠客好友。侠客细细看过，持刀一挥，林中翠竹尽断。舞刀时风声猎猎，是百年难遇的奇观。游侠告诉寒武:此刀古色典雅，宜动宜静。如此大中有细的佳品，不妨唤之「古华」。此种气度成为了日后璃月千柄重剑的规范。踏鞴砂过去的某一任目付设计的长卷。据说与其人一般有着朴实刚正的性格。在引入远国的技术制造「御影炉心」前，漫长的时间里，踏鞴砂所采用的冶炼方法一直是传统的「踏鞴制铁法」。御舆长正担任目付后，一度痴迷于钢铁的冷峻之美当中。他向同样热衷于刀剑锻冶的宫崎造兵司佑兼雄请教心得，最终亲手造出了这一柄坚硬朴实的大刀「大踏鞴长正」。虽然不过是御舆家的养子；虽然养母让御舆之名被染黑；虽然御舆的嫡子道启抛弃了子然一身的自己，销声匿迹；但他自诩的愚钝、实际的忠义令他百倍珍惜御舆的名号。努力进入官府，并以百倍的勤奋与清明，洗刷家族污名。就算自己的寄骑桂木有一丝的渎职，也毫不留情地斩落。在那之后，这把刀的名字与他的别称，就永远地改变了。传说在千年前，那痴愚之王隐没于沙丘下的时代，
在那残破无垠的镀金之地，散落着诸多短寿城邦。
这柄大剑正属于舞女玛海菈，她曾是暴君的姬妾，
以凛冽无情的剑舞博得君王的宠爱与王子的侧目。

衰颓王国的尊贵王者肥胖而自矜，整日以美食、美酒与游猎为乐。
如这腐坏时代的所有王者那般，他亦是醉心于征服、毁灭与囤积。

当一切沉入黑暗的夜幕，水色的月光安抚着狂躁的王国，一切皆安然入睡，
肥胖的暴君承受不住困倦，在仙灵缥缈的歌声中迷蒙睡去，鼾声震响如雷…
妩媚的姬妾早已看见毁灭的迹象，便擦亮剑锋，为最后的纱舞做起了准备。
年轻的王子早已预见破灭的迹象，便趁夜前来，与忧心忡忡的玛海菈相见。

「来自热砂的，终将被热砂掩埋。即使长夜里沙海寒冷如冰，也无法遗忘酷烈滚烫的命运」
「如果这是您的决定，那么请您帮我一个忙，请您允许我为那早已沦落的故国做一点小事」
「不过一点小小的复仇，即可为你我除去心头大患，沉迷游猎者，将死于他所溺爱的猎鹰」
「镇灵母亲曾教会我七重的剑舞，如若是为您取得王座，不必献媚于他人，我也心满意足」

就这样，分崩王国的阴谋在床笫之间勾勒成型，情人的温柔话语亦是锋利的剑锋，
就这样，暴君将以丑陋的方式回归热砂的大地，征服王国与宫闱的伟业终成幻梦。
城邦的朝生暮死不过一夕醉梦，其间良人或恶徒，一如麦壳般被无垠的磨盘碾碎。
善舞大剑的姬妾最终没能成为王后，活下来讲述这一切的年迈贤臣也失去了双眼。

被消磨一切的漩涡抛向沙海的失国者，成了流浪者，成了佣兵，最终被林海淹没…奇异的粗重大剑，剑身上却装有华丽而精致的时钟。伴随着清脆的机关咬合声，为同行者的奏乐与战斗做节拍。乐团解散后，大剑被浸在酸水中，使其中的机关齿轮锈死。尽管如此，如今仍是致命的兵器。与流浪乐团同行的叛逆者名为克留兹理德，曾是劳伦斯家族中的一员。在那个时代，学者与诗人并不谱史，因为旧贵族不爱觉察自己的堕落。因此，他挥舞手中的剑时，剑中之钟奏响时，旧贵族才会格外胆寒。起事失败后，克留兹理德的处分方式不明，或许从侧面印证了他的显贵出身。传说他被贬黜后，怀着亡没同僚的遗志，建起了致力于推翻贵族的地下组织，并在来自遥远西方的异国角斗奴的起义中鼎力相助。在过去，更有茶余饭后的闲谈认为，克留兹理德的组织一直在工作，为了守护蒙德，为西风骑士团做那些骑士不应当做的事情，传说，就连「幼狼」鲁斯坦也背着大团长经营这无名组织…「很多、很多个月亮以前，森林是一座巨大的迷宫…」

末代森林王已经回到了沙恒当中。曾是他的侍者的，则继承了「虎」的名号。
在过去，凡有树荫的地方，都是森林王的疆域。而他在自己的领土中漫步时，
仰赖丛林而生的飞禽与走兽会在他经过时低低地垂下头颅，以示尊敬与屈从。

历代的王都有自己的宫殿：每位森林王继任后，森林就会依照他的形象与梦发生改变。
最后的森林王的宫殿隐藏在许多树木与藤蔓构成的藩篱、水流与山崖画成的网格之后，
那是月光透过树叶落在静水上，构成的珍珠的圆盘。王就在水边，独享着两倍的月光。

而森林的迷宫就是这样来的。传说中，森林王令人目眩的斑纹中，描绘着迷宫的路径。
每代王的宫殿交叠在一起，于是树与树之间的小径交错，溪流中断或是产生新的分支，
林间的道路就变得越来越复杂。只有森林王、我们兰那罗，还有带着王树瑞佑的人们，
能够自在地深入森林王的疆土，在树与树之间、溪流与溪流之间找到自己该走的路途。

……
后来，末代森林王为了保护森林死去了，森林不再构成新的宫殿，迷宫从此也消失了。
或者是漆黑的群兽如同飓风让树木如同麦浪一样倒下。迷宫死去了，森林王也死去了。

将这个故事交给我的兰那罗很胆小，唱歌也不乐意让我们听见，总是寻找独处的地方。
在一个夜晚，他穿过森林的迷宫，遇到了水中的明月，由此听说了末代森林王的故事。
后来水流改变了，明月被冲散了。许多的事物变化了，也有许多的事物从此不再改变。

但你们与我一样，就算不曾见过王，也残留着「老虎」是高贵强大的森林王者的印象。古代的千岩军爱用的武器。
以构成璃月港的神铸基岩削成，无比沉重，
寻常人根本无法举起，遑论挥舞与战斗了。
但据记载，古时的千岩军人能够猎猎挥舞。

千岩军最初是由岩君的追随者自发组成的部队，
最早可追溯到港城落成之时。
以岩君、璃月之名为旗号，共进退，绝不溃弃：
「千岩牢固，重嶂不移。干城戎甲，靖妖闲邪」
千岩将士们无不恪守这一条教诲，百死而不悔。

他们致力于追随岩王帝君的脚步，斩灭魔妖、救助百姓，守卫璃月平安。
千岩军最有名的功绩，并非杀戮而是守护。以己为盾，守护身后的家园。

这把巨剑无比沉重而牢固，就像守护者的责任与意志。
最早削岩为剑，武装兵团的星氏与寒氏或许也预见了，
在未来，拥有伟力运用这种岩剑战斗的人会越来越少。

但这也代表世间和平，守护者与剑终于不再被需要了。很久以前，璃月曾经有龙的身影。
并非乘风翱翔天际的龙，而是踞身于山峦之中，
身躯亦如山峦般庞大的悠古石龙。
传说它曾沉睡在南天门一带，与群山混若一体。
苏醒时，即使是微小的动作，或许只是伸懒腰，
也会导致大地轰鸣颤抖。
当时的岩君为了平息地动，来到了古龙的面前。
传说大地平息了很长一段时间。
而岩君的身边也多了一名伙伴。
但在最后，龙与神、人或许最终还是不相容吧…
龙被镇在大地深处后，畏怖着仙家与神的怒火，
曾经聆听岩石间的震颤，一同作乱的岩之龙蜥，
遁入了山间地底。
但随着数千年的时光流转,龙蜥再次开始骚动…
传说，胜者在镇压着古龙的巨木旁刺下这柄剑。
作为封印之一，魔物或是奸佞的人皆无法触碰。
如果传说属实，只有心澄如镜的人可以靠近它。

如果传说属实的话，这把剑又为何不知所踪呢…被誉为北风的骑士，最终在风之神的城市结束了流浪。浮浪风来者会互相吸引，肆意放浪的自由究竟是彷徨。当骑士走进城市时，旅伴在远方的山丘上以沉默道别。憎恶城墙和灯火气味的不羁的狼，仍需要广阔的原野。北风的骑士怀着永远自由的心，将自己禁锢在城市里。随风而来的狼在城外林间自由奔驰，心却在骑士手中。骑士二度出城狩魔，狼都随战斗的气味同他共猎。孤狼与骑士始终默契无间，进退一致，恍若一体。狼与骑士纵然形影不离，但野兽的得年固不如万物灵长。北风的骑士最终以剑为冢，将狼埋葬在远离城市的郊野。北风的骑士从此抛弃城塞，心怀狼的自由，再随风流浪。而狼不灭的灵，则永久地盘踞在此。眷守着骑士曾经守护过的青翠土地。在王国林立又如砂上楼阁崩毁，在英杰如流星般降临又消逝的时代，
在沙之王怀着梦想，如同海雪般沉下后，曾为显贵的盲眼流浪诗人，
曾漫游在众砾如铁的汪洋，向各自分离的沙之民收集沙海的叙事诗。

他听闻故乡的陨落，刺盲其双眼的那位王子终压垮不堪重负的王位，
听闻了那位舞姬如何成就一个个王者，又令他们被沙暴湮没的传说，
听闻了清泉被砂流取代的哀声，城邦崩溃为村庄与部落的苍老悲鸣，
听闻了失乡王子的死与所执双剑的命运，而杀手又远走深林的故事…
至此如水般不可掌握又如流沙般吸引他的诸多歌，都沉在他的心中。
从炽热的沙暴中，死去久矣的沙漠之梦又自歌谣的碎片之中显现——

「在那重重沙丘之海的彼岸，曾矗立着赤砂之王的居所。」
「诸多街巷是赤金的线路，纷纷向着那唯一的王座聚合。」
「如灿金的独目，高贵的心，赤王曾是一切道路的终点…」
「但饰金的热梦最终醒转，伟大之眼为烈日与砂岚所炫。」
「命运如时岁之沙沉落黑暗的深底，流沙国土碾作金尘。」

命运的钟摆从未曾为王与凡人的愚行而停滞半分，
砂海中渺小的诸国、卑劣的君王最终被流沙吞没…
曾有偏执的王侯在林线外树起堡垒固守沙的荣誉，
最终其人兵将与边民四散，名讳也如风沙般失落。
在挖掘出过往处决犯行者的王器的水池废墟之上，
失去了沙之梦，又不愿放弃沙海的人们聚集于此。

以从未存在的苇海为名，与曾经应许的梦相回响…全名是「赤角石见石溃金涂金啮御狮子杵」，
是自称「御伽金刚狮子大王」的怪人的爱刀。
……不过由于两者的名字实在过于冗长拗口，
孩子们称刀为「赤角大杵」，唤刀主叫「御伽大王」。
赤角大杵可是用入魔的般若断角制成的武器，
什么妖狐、妖狸、恶鬼，都被打得跪地求饶。
哪怕是「影向山灵善坊」这样有名的大天狗，
都惮于大杵的森森鬼气，不敢在大王前现身！
——这些故事自然是连小孩子都不会相信的。
虽然御伽大王确实有力气，七个人一起也不能把他推出土俵。
看到摘不到果实的小孩，就一脚踢在树上，让菫瓜簌簌落下。
但有次不小心把果树踢倒了，被老人一路追着逃到了山上去。
他也曾经带着孩子们闯进官家饮酒赏红叶的歌会，
大声叫嚷着「御伽金刚狮子大王来退治恶鬼了！」
与兴致正好的娇小鬼人摔跤，当然结果惨不忍睹。
大王的能耐不过如此，连背负将军旗印的资格也没有，
又怎么能够让那些歌谣中的大妖怪拜服呢，孩子们说。
「之前不过是对月痛饮，患了风寒罢了！」
御伽大王即使是辩解，也不忘爽朗地大笑。
真不知是寡廉鲜耻，还是真有得胜的自信…
「这次我一定把妖怪的犄角折下带回来，」
「给你们看看御伽金刚狮子大王的能耐。」
「渡海而来的大怪物，也不是我的对手！」
「所以就尽管跟着狐狸的使者躲起来吧。」
「哎呀，等老子回来，再陪你们玩摔跤。」
虽然提到摔跤二字，孩子们想到的是娇小鬼人轻哼一声，
便将咆哮着猛冲而来的御伽大王高高抛到天上去的景象…
再之后，与御伽大王比试摔跤的鬼人断臂折角后遁逃，
影向山的大天狗也避世隐居山林，不曾再在人前露面。
就结果而言，吹嘘这把奇形大刀的话的确算是成真了，
游手好闲的怪人御伽金刚狮子大王，却没有再现身过。

后来，怪人踢倒的菫瓜树经细心护养再度结出了果实。撼动高天之勇。罪人的魔龙之子于深邃的古国降生，最终连黑金之翼也被风之傲骨斩断。在过去，嫉妒蒙德光荣的魔龙杜林袭来，生灵涂炭。民众为荒芜的土地恸哭，惊动了沉睡林间的风之神。风之神受万众呼唤而现身，又将他的眷属召唤而来。守护生命与自由的魔神，与那风之龙并肩御风而战。在劈散丛云的恶战当中，风龙展开神主眷顾的六翼，像重剑一般斩开了左右的天空，撕裂了杜林的钢鳞。在天昏地暗的缠斗之中，风龙挥舞着挟风刃的巨爪，如弯刀一般刺入杜林的身体，深深穿透腐黑的血肉。这场战斗撼动高天，连无所畏惧的太阳也为之颤抖。最终，恶龙的喉咙被特瓦林利齿撕碎，自天空坠落。风之龙在神的祝福中赢得胜利，守护了蒙德的居民。但其自身却被不慎饮下的毒血浸染，腐蚀渐渐入骨。特瓦林身为英雄却被迫忍受孤独，毒血蚀骨的腐臭引来邪物。深渊的诱惑下，风之龙也曾迷失堕落，其执着也曾化为邪恶。但盲目的复仇狂怒与剧毒带来的疼痛，终被温柔的旧主安抚。真诚的挚友与新的伙伴，以勇气扫除魔物，恢复了风龙之名。长达百年的沉睡中，蒙德的众生忘却了特瓦林的气势。但由于近日的风波，风龙六翼的身姿重现在人们眼前。携着巴巴托斯的歌声，携着风神的祝福，携着不羁的千风，他终于再度翱翔深空。以前有一首在民间流行的歌，是这么唱的：
「将凹陷的铁钱丢给远方来的歌手与诗人」
「将花束献给那少女」
「将令人落泪的苦酒」
「献给无法挽回的昨日，将歌声献给未来」

在诗歌与音乐随风而行的国度，人们有着乐天而敏感的灵魂。
据说在过去的一些时期，孤王与宗室会禁止一些和弦与曲调，
因为敏锐的人能从行诗人与歌手的音乐中感受到叛逆的信号，
歌曲与唱诗确实也曾被用作抗争者联络的方式。

而在宗室统治的时期，敬奉风神的教会曾经分裂成这样两派：
与王侯们随行共饮，一同推翻神像，谱写颂词与圣歌的教会，
以及没有神职者之名的圣徒。他们在地窖街巷与高墙外行走，
喝廉价烈酒，依人们手中流转的圣书原典与随风而来的话语，
祝福着平民与奴隶，谱写着不被允许的诗与歌。

当异国的角斗奴随着风之神的苏醒奋起，揭起叛逆的高旗时，
被称为无名牧者的年长圣徒迅速动员了西风教会真正的教众，
最终又与不少人一同，用自己的鲜血灌溉了这片青翠的大地。
而救国起事的信号，是这首小曲在那之前不曾唱出的另一半。

「将尖锐的铁片留给值得献出生命的战斗」
「将绞刑架留给小贼」
「将生锈的箭头磨利」

「留到松籁响起之时，将那衣冠禽兽射落」传说过去在蒙德，曾经有利用弓弦奏乐，
或者说利用乐器的琴弦放箭的流浪乐手。

但那只不过是遥远古代的民间传说罢了。猎手要永远处于下风处；避免直立行走在山脊上。
无论狩猎的对象是野兽，是魔物或是恶人都一样。相传渡鸦是报死的使者。若将鸦羽装饰在弓臂上，振弦之声想必会为猎物宣告死期。至少，那些武器商人是这么说的。据说，在很久以前的某段时期，璃月港的人们，好以飞箭传书。「可是，那样不会射伤路人吗」「正因如此，这弓才成了古董」古董店店主摸摸下巴，微笑道。从前有一个想要改进弹弓射程和精准度的人。他发现：如果提高弹弓的力道以提升射程，那弹道就会偏离。于是他将弹弓的弹子改成木制的长杆，后面加上适应气流的鸟羽。为了新的弹子又将弹弓的把手去除，将弓弭加长反曲以加强拉力。最后他发现自己做了一把弓。由木材、骨头与动物筋腱组合，精心打造出的反曲弓。在射术高超的猎人手中，能够射下高天上飞翔的鸢鹰。这是猎人的骄傲，也是精湛弓术的证明。只是可怜了无端受害的苍鹰。传说中，那是在遥远的过去发生的事情。那是远古的悲剧，兄弟操使兵器，互相讨伐。当中，有一位伟大弓手受辱，因此许下毒誓：在诛杀大敌之前，在飞簇洞穿仇敌的咽喉前，在仇人那可憎的血液放干之前，绝对不洗脚。传说中，此人最终因为脚气感染倒下了。（策划你是认真的吗？？？）原型故事可能取自《摩诃婆罗多》——这时，迦尔纳对他说道：“听我说，王中之象啊！只要还没杀死阿周那，我就一直不洗脚！”本来是作为《召唤王》第一部结局卷预售特典的工艺样品。
可试作时，却因形制特殊被误以为是需要真实打造的武具。
结果当八重堂众编辑收到此弓，都为发生的差错苦恼不已，当时在场的福本老师倒是深受感动，写出下文，后作为附录收于发售书籍。

「持有此弓之人，即为大赤沙海之王麾下弓术最为精湛的弓手。」
其他人都那样说，苍青色面容的少年也深以为然。在鹮之王展示诸多秘宝之时，他几乎一眼相中这张砂岩底色、镶嵌宝珠的长弓。那时，尚未经受造化荼毒的少年仍认为一切欲求之物都是可以谋得的奖赏——
无非是努力到什么程度的事罢了。
于是他朗声问鹮之王，「如我成为众人之中最出众的弓手，如我拥有诸王之中最显赫的权柄，便可取走这长弓吗？」
当时庭宇寂静，炬灯的阴影里，无人敢回答这样的问题。
只是坐在上首，有着如隼般眼神的男人轻笑着应允了少年的期冀。
那一日总会到来的，苍青色面容的少年作如此想。

只是时间真的有点过于久远。
司掌战争之王达成这愿望是在数百年之后，他凭依打开秘典之盒的少年再度进入受封缄的「决斗之间」，才再见虚影手中所持的长弓。
时间仿佛停滞于斯，致使他的残魂得以穿过破碎的大门与零落的长廊，回到背叛与密谋的厅堂，握住那支由秘仪之弓所射，不可避让，逐渐临身的金簇之矢，以此解救本应被贯胸而过的身躯。
这倒一开始就在他的计划之内。
但此刻秘法消解，箭矢受破，持弓者的虚影转瞬而逝。
在长弓失去倚靠落地之前，他将之握在手中。
他曾多次谋夺这把金铸的长弓未遂，与鹮之王的决裂或多或少也与此有关，可当他终于得到梦寐以求的宝物，心中却冷如一潭腐沼的死水。鳄之王揣测自己或许不再似少年时，对未竟的渴求抱有那样之大的欲念。
更何况，威严的赤沙之王于诸多历史中匿去，再也不见花之女主人的身影，而为了争夺陵上的宝座，诸国之间纷争四起，变乱不休，他趁机借「决斗之仪」踏破金沙的瀚海，因图谋更混乱的争斗而尝试抹消诸多世界的藩篱。为阻止他，倚着黄金之弓的老人只身步上奠仪的长阶…
那也都是很久很久之前的事。
他用手指不断摩挲弓上的宝珠，直到他恍然意识到，使其光辉黯淡的不是表面并不存在的尘土。

「算了吧。」司掌战争的王心想。
他听见「决斗之间」的台桌重新运转的响动，料想残魂曾凭依的少年正对一场决斗翘首以待。
于是他将长弓系在身侧，这或是从前自己梦中期盼的得胜之姿。

而后，苍青色面容的王，缓缓踱向命运为他安排的战场。制作精美的乐器，每一节上都系着不同材料制成的弦。弹动时，每根弦都在颤动中发声，流水一般的乐声就这么编织起来。但同时也是可以射出追心之矢的弓。伴随着乐曲声，死亡接踵而至。乐团解散后，每一根琴弦都被钝刀锯断，期间发出的声音刺耳无比。如今它只剩下射箭的弓弦，失去了高傲的乐声。但仍是致命的兵器。流浪乐团能让飞鸟落地，仰赖的有时是琴声，有时是随琴声来的箭。如同随乐声逃逸的绪风及摘星崖的花，琴师是轻浮、又无比坚定的。起事失败后，乐团的众人分散逃开。琴师留在最后，拨弦让箭落如雨掩护同伴。乐声与箭最终都耗竭了。琴师来自华美绚烂的异国枫丹，他行遍多国寻找自己的真心与命运。据说在他故国的宫廷中，少女们为了他不辞而别的消息而痛哭失声。据说他爱上了蒙德的一位平民女子，她却被选为羽球节的悲惨公主。据说他并不为自己无名屈死于他乡异国的命运懊悔。他遗憾的只有自己终于发现了爱情，却再也没有机会唱出恋歌一事…蒙德的童梦里，有这样种轻飘飘的花儿，
烈风与严寒之中生长，狂舞的冰晶中盛放。

与那些被强风连根拔起，席卷而去的寻常花草不同，
被称为「风之花」的花朵，风愈猛烈，根茎愈强壮。
如今，凡人反抗暴君的久远奋争被引以为佳节笑谈，
花儿的模样亦日渐模糊，融进悠远如风的琴声当中。

「赠予你无名的花朵，愿未曾经历的春日于你并非毫无意义」
「愿你以希望与笑容为回报，与我同迎来烈风止息的那一-天」

在高塔暴君睥睨万民的时代，心怀自由的人们曾如是彼此呼召。
那些寻求勇气、梦想挺起胸膛的人们编织着未知，以此为暗号。
往日间孤独而脆弱的花朵迎风盛放，渐渐开满狂岚肆虐的山岭，
就这样，曾漠然无根、随波逐流的臣民成为了骄傲无畏的英豪。
高塔上蹙眉自守的君王愈发矮小瑟缩，再也吹不散汹涌的怒潮。

「赠予你无名的花朵，愿她冠你我英雄之名，守护春日与青空」
「愿朝霞化成精灵，伴着你与我，漫游于真正自在的和风之中」

在古旧尖塔的废墟之上，在获得新生的人们的欢呼、合歌与泪水中，
有一名红发战士背向初生的新神，如浪潮中的雨滴般隐没在人群里。
他是以风之花传递暗语的先行者，在黎明前漫长的暗夜中编织晨曦。
其名早已湮没于流转的时光中。但此人的作为，在诗篇中传唱不息。
千年后，另一名红发骑士追随他的脚步，照亮宗室贵胄涂黑的历史。
就如同「风之花」的命运一般：在重压之下、不得不奋起时才绽放，
这一族的宿命恐怕永远不会变：身居至暗的黑夜，带来破晓的火光···

「风之花」的形象在经年的流风中日渐隐没。
其名在平和的岁月中，有了爱与欢愉的内涵。
这就是在黑暗中坚定徒行的人们所希冀的吧···

「盛放的花就应当象征爱、象征春天降临，」

「而不再是抗争的狼烟、揭旗之人的暗号···」硬若铸铁的古旧弓，曾经属于著名的射手，曾经见识过魔物与贼匪如风中荻花般倒下。据说过去，此人仍醉心于追寻至射之道时，释弦的声响如同不止的雷暴，破空的箭芒有若蔽日的铁雨。射手在晚年悟道：「至言无声，至射无矢」从此再不谈论箭矢在空中撞击的决斗,也不谈论被铁弓铁矢击落的魔兽妖物。在那以后,他将大弓埋藏起来,隐居在城外山中,关于他的辞世,有传说道：他在世时,夜里宅邸随弦声迸出紫芒,烈若震耀,魔物妖邪均不敢近。他去世那夜有风雨。雷鸣仅一声,闪电却是向天上射去的,炙如天汉。「小姐，在您的巡礼中，没有一滴泪水会是白流的。」常寂国土的巡礼结束时，奥兹华尔多·赫芙那梵恩斯这么对皇女说。在跨越无比漫长时空的旅途中，「断罪之皇女」与「屏断昼夜的黑鸦」见证了无数故事的结束。每滴雨点在旅途末尾都会流入苦涩的海。每个少年不平的愤怒都会归于平静。每一份热忱最终若非被时间消磨殆尽，就会在逆转的古树上走向偏执。宏伟而伟大的雷马共和国在时间之树上所处的枝杈最终也会被剪断，为狼之双子中另一人的国土让出道路。世间的一切最终都会随著破灭，来到皇女的未来国土。在寂静的漆黑灵囿中，寻得自己沉眠的一隅。但即使如此，当德洛图夫特为了少年的梦想、尚未落下的雨滴而倒戈于「世界之兽」，最终又被它的爪牙撕碎时，皇女仍然流下了泪水。「记好了，奥兹华尔多·赫芙那梵恩斯，幽夜净土的皇女是不会哭的。」她这么回应道：「世间谁人不是戴罪之子。当定罪之刻的钟声响起时，至夜的纱笼将再度降下。而人与野兽在其中挣扎的模样，不过是幽夜中的一曲华尔兹罢了。」「小姐所言甚是。」「哼，明白就好。」「那么，小姐，这一则故事，您还记得吗——」令原初宇宙的香水海烨烨生辉，又让阿兰若国的兽群躁动的三轮皓月中的两个，被撕裂世界边际的长剑粉碎，变成就连皇女的魔眼也不可见的细沙。或许是这样：曾经照亮一个宇宙，为三个世界的酣睡者带来梦与诗歌、又为徬徨在黎明与夕照之间的群兽带来渴望的明月，最终化成了细沙——但即使如此，它们也想寄宿在皇女永远凝视一切的明眸中，为更多地方带来细微的光明吧。没错，皇女是不会流泪的。那只是无礼的沙进入了她的眼角，身体产生的排异反应罢了。天下都向璃月来，这是伟大商港的荣誉。异国的珍宝也顺着人的海流来到璃月港。尽管是短弓，奇特的设计和优越的工艺，使其有远胜寻常长弓的破坏力。因此也比一般的弓更难护养。与其说是武器，不如说是异国的智慧结晶。这张弓经过了异国学者的改造，在复合弓的底子上增加了滑轮。学者原本无心于兵者武道，不愿见血光横飞。但目睹弓弯曲时的形变，羽箭飞行时的颤动…他为这种「兵器」着迷，驱使着他将复合弓加以改造，使其更加有力。即使他早就已经明白这点：自己的作品终将用于战争，终将用以杀戮，但学者沉浸在构造的优化与良材的质感中，逃避着这个现实，无止境地增强着这柄弓。但这柄弓最终被一名士兵随手操起，放箭击落飞雁。「真是好弓」无心的士兵由衷称赞道。但禽鸟垂死时的嘶鸣，也如利箭一般击碎了他的心。西风骑士团的制式反曲弓，通常只授予弓术杰出，服役时间长的优秀射手。
通体由橡木制成，特殊工艺在保留了木的强韧之余，还赋予了金属的轻便。
弓弦上附有炼金与魔法的奥秘，使得此弓的使用者能放箭百发而虎口不裂。
这把弓既是对锐意守护蒙德者的奖励，也是守卫蒙德的利器。

在过去，西风骑士团曾经拥有极为优秀的弓手斥候部队，被称为侦察骑士。
创立者是来自璃月的佣兵领袖，他将自己毕生所知全数传给了侦察骑士们。

无论是在荒野追迹的本领，还是嗅到危险气息的直觉，都是骑士不具备的。
因此，侦察骑士的技术对于骑士团而言格外宝贵。

直到最初的侦察骑士，不知出于何故兀自离开骑士团。
在那之后，这支部队就名存实亡了。但编制留存至今。

如今仍有人为了不辱没侦察骑士之名，而不懈努力着。曾有潺潺的流水流入黄沙之中，但那是很久以前的事情了。
后来伟大者循着地鸣与天命进入沙漠，最终生还者却无几。
原本在高原上巨大的湖泊中如箭头一般笔直射穿空间的鱼，
它曾如长枪一般笔直，循着圣迹沿洄，
溪流渐渐渗入沙中，湖泽退缩成水洼，
最终只得在水洼中蜷曲身体，结果成为了朝圣之人的猎获。

这个故事告诉我们的道理是：

只要虔心向善，即使是在沙海中央也能得到鱼。由十分罕见的黑岩制成的长弓。引弓听风，能百步穿杨。弓身中段漆黑，两端血红，触手寒而不阴。张弓射箭，箭如流星入天，足以追风逐雷。璃月云氏是历史悠久的锻造世家。彼时的第七代家主辉更是七星之一,极富名望。云辉仅有一个女儿，名凰。依家族的惯例，云凰成婚后将由夫婿入赘接任大掌柜。自幼习武、个性刚强的凰并无此意，坚持以女儿身接手家业，一时引来流言无数。但云凰就任正值难时。彼时的大地并不平静。山岳与洞窟在低声的轰鸣嘶叫中，坍塌挪移。深埋地下的宝石金属难以开采，锻炼兵器、传承手艺之事难以为继。是夜。云凰辗转难眠，恐怕云家百年有余的锻兵传承要在她手中断绝。愁绪万千中，她只得对天祈祷，盼望神仙能巧施妙法解她燃眉之急。过去放弃家业云游天下的寒氏之策，此时却身着匠人装束入庄寻访。他取出一方木匣交予，是其父晚年依照「试作」修订的新图谱。又取长弓一挺，说:「此事因黑岩而起，还希望以黑岩做结。听闻云掌柜喜爱射箭，如不嫌弃还请试」凰朝天放箭。飞矢如逆行檐枪奔空怒雷，而留弦之音则久久回荡在山林之中。远眺月下流云，她只觉转机已到···曾为海祇岛巫女曚云所操使的长弓，如月光中的潮尖浪花一般洁白明丽。巫女以远海妖兽为友朋，为海祇的泡沫之梦与雷云相搏，共心仪无间的同伴肆行波涛，在船艏激起的浪花间隐现…追随海祇前往无归之途，最终共同步入惨烈的灭亡境地。「海祇大御神大人挑起的争战，或许从开始就注定无果了。」「但只要能留下记忆、种下『牺牲』之种，或许也值得吧。」过去的歌曲曾经赞咏她曾与「海御前」身为海祇双子的默契，描绘她们沐浴在船艏激起的浅白浪花中，挽弓与提枪的形姿…遥远的歌儿回溯着她曾与年轻的「东山王」乘海兽夜游之事，重叙着她曾向勇者诉说的破碎明日，与温柔悲伤的耳畔呢喃…在波澜平静的日子里，巫女双子曾一起同深海的巨鲸的合唱，述说渊下的惨淡白夜与漆黑常夜、大御神与灼灼发光的玉枝。她曾在月下与那名除了气力别无所长的鲁莽少年如对鱼嬉闹…「待我带回传说中那大妖天狗的面具，阿姐可一定要如约完成未竟之事。」「好呀。若你到时还是满口妄言，我便命巨鲸扬起大浪，洗洗你的嘴巴。」「很久很久以前，有一名公主，名唤辛娜梦…」
「…最后她与老虎一同，远远地离开了宫殿。」

但那个故事是你们的故事。在你们的故事中，一切词语都应该有意义。
我知道，在你们的故事里，「宫殿」是构成辛娜梦生为人的一切事物：
以血联系的其他人、大房子、常识与道理，而王是如同月光一样潜伏在她心中的愿望。
对我们来说，宫殿就是宫殿，辛娜梦就是辛娜梦，森林王就是森林王，月光就是月光。

我听到的故事和辛娜梦的故事不同。
曾经有一个孩子，她迷失在了森林里。循着森林王留下的足印，她来到了老虎的花园。
「嗷呜，每一种走兽、每一种飞禽，都曾在我的五脏府中巡礼一番，最后回归大地。」
「我是森林的王，杀了许多，保护了许多。唯独只有你这样的小人，我还没品尝过。」
老虎这么说。当然了，那孩子当时还没有忘记你们的语言，自然也听不懂王所说的话。

「嗷呜。」孩子说。

森林王反倒觉得很有趣。往往他一旦开口说话，你们一族的人就会躲进木头的房屋里，
走兽伏倒在地上不敢动弹，禽鸟远远地飞向太阳。就连长鬓的威武大猫，也躲进树丛。
「嗷呜，不懂礼数的小东西。也好，那就由我来教你森林的道理，还有森林的语言。」
「从今往后，你就是我的近侍。森林的宫殿将对你敞开，林中诸兽也不能加害于你。」

「记住，这个世界只是森林的梦。有一天你会从现实中醒来，来到无边无际的猎场。」
「我们的猎物所前往的地方，我们总有一天也会抵达。这个道理，你永远不要忘记。」

…
在一代的森林王老去之后，新的王将会替代他。你们、我们，森林中的生命都是这样。
这个近侍与王一同老去之前，遇到了同样迷失、不踩碎任何落叶而踏入了宫殿的孩子，
并将一切教给了她。如同这个故事传给我一样，那个孩子也将教导传给了之后的孩子。
后来，有的孩子成为了森林的守护者，并将森林的语言、保护王土的责任传给更多人，

也有人在面对他人的巨大痛苦时，决定告别生涯尽头的猎场，成为令恶兽胆寒的猎手。产自璃月兵工厂的古老长弓。批号不明，相关典籍上也未记录它的成品时间。五十年以上的柘木，包上金丝，嵌入精钢配件制成弓臂。弦则取用纠缠于大地深处的银白树枝制成，柔若无物，却牢不可断。璃月云家曾推行过一套名为「试作」的传奇兵器谱，为求突破桎梏，演化兵武。作为主流兵器之一，长弓也赫然在列。名匠寒武应好友云辉邀请，亲自打造谱上的长弓。他委托各路商行船队搜集千百原料，最终于无数珍奇素材的渊薮中选定柘木、精钢、银枝。成品材料上乘，弓身坚固易握，触手微凉。弓弧之优美犹如天上残月，却比月色灰暗，如若雾夜中低悬天穹的清淡之月。飞矢破空时，弦光薄而凛冽，如残月流华般过目难忘。长弓获赐名「澹月」。如美人之姿令人神往而令人效仿，日后璃月所有长弓中无不可见试作澹月的影子。曾支配蒙德的旧日贵族所使用的长弓，做工用料极其讲究。也因此，在他们的时代过去无数世代后，仍然有力如昔日。狩猎曾经是贵族的消遣之一。在自然天地彰显力量，将猎获分给属下的人民，广施德望。但根据记载，最终他们忘却了德望，也失去了支配的力量。抗争后，长久统治蒙德的劳伦斯一族被推翻。以新建立的骑士团德政之名，并不过分深究，而是将一族余党流放至蒙德境外， 永不复归。「在流放之路上，父亲哀叹人的背叛、时代的变化、历史的终结」「我们看着曾属于我们的子民在绿地上欢唱、舞蹈，离开了故土」「过了很多年，我才明白，背叛了、变了的是我们劳伦斯一族。蒙德本就应是那样的」温妮莎不过是推倒腐朽大厦的最后一双手。在她之前，氤氲的怒火已经开始显露力量。无论是受人暗地里称颂的暗巷义贼，或是能看见死亡的少女，还是意图行刺的剑乐团，蒙德人的血脉中传承着反抗的灵魂。「快下去。女人在船上很碍手碍脚！」
唤作赤穗百目鬼的贼人说，背过身去。
但听了这话，巫女却忍不住微笑起来。
如果当初教我射术的人没有随将军出征的话，
那我们的儿子，如今应当是左卫门的年纪了，
而我或许就应当姓高岭，或者由他姓浅濑了…

左卫门的口吻，和故意背向我的模样，
简直和他当年提着刀离开的时候一样。
那么这次，我绝对不会让这个人死去，
哪怕与「雷之三重巴」之旗为敌也好…

「扬帆之刻到了，铦与刀都已磨利。」
「就让那些官兵看看，清籁的骨气！」

聆听着出航的船歌，巫女放下了战弓。
过去在影向山偷学的真正的「法术」，
虽说对不起天狗老师，就用在这里吧。
解开维系千年的大结界，
让紫电之鸢垂死的怨恨，
肆虐雷神旗号的舰船吧。

只希望那匹老猫，不要闯进雷霆里来…涂成暗色的良弓。可以完美地溶入幽邃的夜色。原本是风度翩翩的贵族在围猎之时的不二之选，但却落入了从未被抓获的义贼手中。使用它的人曾经悄无声息地射落过贵族的冠帽，曾经射断过紧绷的绞索，曾将追兵的武器射落。也曾宣言要为黑暗的时代带来光明，为受压迫者带来公平、财富与欢笑。在过去，他为受压迫者带来了公平、财富与欢笑，为权贵带来了疑惧、恼怒与夜不能寐，为夜色里的巷道、屋顶与露台带来了雨点般的轻快脚步声与酒馆中、广场上诗人的歌声，也为手提尖锐长枪，狩猎贼人的碧眼魔女献上了从贵族王器上撬下来的湛蓝水晶。但直到最后，他也没能为自己所倾心的，如蓝宝石一般冰冷的魔女带来一丝笑容。在最后，寻找死亡的魔女花朵般的面容上被刻下了罪人的墨印，而后又不知所踪···在最后，贵族义贼听从了胞弟的劝诫，抛弃了誓言，遁入不属于任何人的大海一一「不知道她是否记得我的歌?记得在巷道中循着酒的气味与献给她的歌声追踪我的岁月」东面望海的高崖上，先民将时间的主人与风的主人一同祭拜。因为「风带来故事，时间使之发芽」的指导，两者常常混同。这挺弓述说的是开拓的故事，用来展示开拓的艰辛。原本是不能拉开的道具猎弓，在时间之风中变得柔韧而刚劲。这柄弓曾为骄傲的劳伦斯一族所有。在悠古的过去，由他们扮演在冰雪中开拓的勇士。祭礼之戏的第一幕，讲述开拓者用力量与智慧征服大地的故事。在漫长的历史中，即使祭礼不再，他们一直扮演着这样的角色。这个角色最终遭到了曲解。他们渐渐地视自己为征服者、王者，渐渐走上了歪曲的道路，并最终失去了蒙德之风的宠爱。传说中能够射落天边霞云的玉色长弓，其上镶嵌宝珠一枚。在漆黑的渊薮中浸染许久，却仍不失金玉本色，不黯珠光。辰砂深谷被深黑灾厄污染的年代里，千岩军曾英雄迭岀，挺身赴难。在诸多豪杰之中，亦有一位使弓的年轻英雄，出身岩峦，终于渊薮。「我本是峭岩与琉璃晶砂的女儿，血脉中没有一滴软弱之血」「如今诸多千岩兵士舍身奔赴死地，我等山民岂能坐视旁观」「那些未曾为眼所见、为耳所闻的灾祸，固然难以感同身受」「但在大难临头的时日，又如何能将守护之责轻易放弃呢…」倔强的少女趁夜盗走族长父亲的长弓，追随千岩之军而去。私自做好了不再返还日光之下的决心，弓臂宝珠熠熠生光。「仰手射落当空的漆黑蝠兽，俯身钉住污黑泥潭的庞大龟鼍」「白玉镶金的长弓如云飞舞，箭矢闪烁的寒光撕裂恶兽血肉」「深渊涌现的污秽潮流，伏行峦底的扭曲妖魔，凡此种种…」「诸多的恐怖与不可思议，皆未尝令她心感恐惧，稍作退缩」山民如此以歌谣盛赞他们的女儿，但歌谣的主人终究没有回返。歌谣随时光流转，如霞光变幻至今，然而长弓的主人仍未返还。「我唯一恐惧介怀的事，仅有遗忘与失去而已」「若厄运将我掩埋在无名之地，请莫把我忘记」接受委托的铁匠问过为什么要把这份订单做成这样，以及为什么要叫这个名字。得到的答复有点复杂：又是什么布满世界的机械野兽啊，又是什么长柄武器没有覆盖指令的。但是铁匠一下子就明白了，原来这把弓是猎杀强大机械野兽的神兵利器，因此它就是那个世界的顶级掠食者。但是奇怪的少女纠正说不是。单纯是这个世界用弓箭狩猎，居然可以收获兽肉。她准备接下来就去抓林猪。曾经属于某位猎手的弓，青绿的颜色可以轻易融入原野。
如同在晨光下的苍翠草甸与林木间穿行的野兽一般纯净，
从不带有一丝恶意，也从未为生存以外的目的放出箭簇。
无名猎人是在远离城市的地方，在这样的训导中长大的…
「吾等诞生在绿茵中。只要有青草与树荫，便通行无阻」
「吾等与鸟兽无异。只要遵循天地的法理，便无虞生死」
「遵循自然的万物，在生命尽头都会去往无边际的原野」
遵循着这个信念，猎手不留下足迹，不与天地自然为敌，
安抚着被箭矢穿透心脏的野兽，直到它的生命回归自然。
如果灾厄没有发生,如果她没有循着草叶上的污血前行，
如果没有在常常小憩的树下遇到那奄奄一息的盲眼少年，
那她就不会为复仇的愿望、话语中鲜活的血与火光动摇…
「千万不要忘记，善良的薇瑞迭瑟恩」
「千万不要忘记呀，你是属于绿茵的、树林的孩子」
「不能为了争斗、为了仇恨、为了所谓荣誉而射箭」
「染血者永远也不能找到，彼方无边际的苍翠猎场」
「那至少，不要让这把弓被即将到来的，仇恨的厮杀玷污」
「既然我无法抵达彼方，和师父，和从未谋面的血亲相见」

「至少让这把弓保持纯洁，让它能够传达我的思念和歉意」通透高天之琴。
据说，如今的风与人们的心中，仍回响着无比清澈的琴声。
传说深邃古国的魔龙来到风之国，是因为憧憬这样的乐声。

在古时，风之神巴巴托斯轻抚竖琴，唤来纯净的千风与歌。
为不羁的风与歌所沉醉，巨龙特瓦林降落大地，向他效忠。
巴巴托斯为结交新的伙伴而喜悦，便委托他守护蒙德众生。
于是，流浪的风神与风之龙，在友谊中成就了蒙德的黎明。

在过去，在战斗的最后，是颤动的琴声让魔龙停止了攻击，
高天的风之龙因此得到了一瞬的机会，终结了魔龙的流毒。

千风流转的恶战后，高天之龙终从漫长的长眠醒转。
眼前不见往日眷主，耳中却灌满了深渊传道者的毒。
那是视而不见的痛苦，是听而不闻的摧残。
毁灭一切的悲伤，压垮了身染剧毒的风龙。

风龙向自己曾经守护的一切发泄苦痛，
也对曾效忠的风之神发出恶毒的控诉：
控诉他对苦难的漠然，控诉他的无心，
诅咒他身为神主，却无情背叛了眷属。

但悲愤的眷属并不明了，风神依旧为拯救他而奔走。
仇怨压倒了怀念之情，象征主神的竖琴却仍在思慕。
百年的误会终将消除。

它终重又听见他的歌。用白枝制成的饰金猎弓，其中蕴含森林的祝福。
长出这种洁白枝条的树，在地上已经很少见了。
祝福曾一度被黑血掩盖。但污渍已被水洗净了。

追猎漆黑兽群的猎手，她的捕猎似乎永无止境。
数夜在朽叶堆下等待，数日埋身于肉块中假寐，
只为射出穿透心脏的一箭。然后，寻找新猎物。

渐渐地猎手不再担心风将自己的所在传给猎物，
不再利用葱色的野花来掩盖自己身为人的气息，
因为她散发的气味变得与野兽熟悉的腥臭相近。

在成为猎手前，她早已忘记了人的言语。
在无止境的追猎中，忘记了时间与日月，
忘记了原本许诺她的无边无际的大猎场。
连起初找到她、将白枝制成的弓交给她，
又使她走上漆黑兽径的盲眼少年，
也在心无旁骛的狩猎中被遗忘了。

「染血者永远也不能找到，彼方无边际的苍翠猎场。」
「不，师父，这个恶兽横行的世界才是我的猎场吧…」

在月光投下的净水中，猎手发现，原来自己也不知不觉变成了野兽的模样。
循着野兽留下的路径，水影中映出的黑骑士与剑锋，找到了不知所措的她…

「不过又是一头需要消灭的魔兽，为水中的月轮所惑罢了。」
「真奇怪。有那么一瞬间，我还以为是迷失森林的少女呢…」


「继续西行吧。为了正义…为了清算将人歪曲为野兽的罪。」那是荒芜的上古时代，是翠绿的大地仍苍白如骨的过去。赤脚在白雪上行走的少女，追随乖僻的塔中君王的脚步。他曾是她的所爱，但烈风从来无法理解凡骨肉胎的柔软。他曾是她的仇敌，但她的追猎绝非仅仅为了浅薄的复仇。「我梦见海浪与细沙，我梦见青翠的森林与大地」「我梦见野猪在浆果丛嬉戏，我梦见高耸的尖塔」她曾用柔软的语调向他诉说，但神王却充耳不闻。从盲目的依恋中醒悟，她才发觉他原来没有真心：正如他口中满是对人的爱，身边却只有如刀的风。眼中睥睨着在无尽的烈风中，直不起身子的子民，却认为他们表示的是对王者的敬爱与无边的顺服。那是北风的僭主与高塔君王鏖战的年代，女猎手误以为自己曾拥有奴隶主的宠爱。在战斗的最末，在抗争之风吹起的时候，她同无名的少年、无名的精灵、无名的骑士一同，登上如剑刺向深空的尖塔，挑战风中的乖僻王者。「如此便能得到他的注视吧」然而直到她将箭矢射向他的那一刻，直到聚拢的烈风将她撕碎的那一刻，她才意识到自己与烈风之主的距离。「西方的风会带走酒的香气」
「山间的风带来凯旋的消息」
「远方的风牵动着我的心」
「沙沙唱着我对你的想念」

过去，有一名总是愁容满面的骑士。
只有这首歌才能使他眉头稍稍舒展，
只有在广场上唱这首歌的那位少女，
才能使他暂时忘却职责带来的重负。

但古国灾厄降临的腥臭最终传到了这片土地，
而飘荡在欢欣的风中的歌词也被毒龙的咆哮、
魔物撼动大地的脚步声、叹息声与烈焰撕碎。
不愿成为王的风之神听见了恸哭的声音，
为了守护故友梦想的，和风眷顾的青绿原野，
从长眠中醒转，与天空的湛青之龙一同战斗…
之余，骑士与骑士团也为了国土与家园而战。

当猛毒之龙殒命在冰封之山，湛青之龙长眠于尖塔古城时，
骑士却在谷地中流尽了鲜血。倒下时，他所挂念的只有——
「现在在远方求学的她，应当平安无事吧。真想再听听她唱的歌」
「至少艾伦德林与罗兰无恙。她归乡时，灾厄应该已经平息了吧」

称颂神、记载双龙之战的诗有许多，最终又慢慢佚失，
那位少女曾经爱唱的小曲，也在她返乡后，变了样子。
「蒲公英随着晨间的风远行」
「秋日的风带回收获的芬芳」
「但无论怎样的风」
「也不能再为我带来你的注视了」


泪水与歌声都枯竭后，少女决定挥霍生命之火，洗净世界的歪曲…雷光灼灼的铭弓，即使被浓稠黑暗洗濯，依旧不失神采，
灾厄自远海而来的苦难时代，曾是某位剑豪的得意武器。

少年时曾不羁漫游山林，又与偶遇的大天狗相设赌局，
以年轻勇健的肉身与将军御赐的铭弓，互为豪赌之注。

至于那场赌局过程如何，或许只有酣饮畅醉时才依稀记起。
但待到那夜天色初白之刻，三胜三负，正与天狗赌成平手。
于是，不幸被天狗收为仆从小姓，幸而赢得了无双的宝弓。

「昆布丸，天狗的弓法乃是如此，给我好好看，好好学！」
被粗鲁地取了莫名其妙的外号，但终究见识了天狗的身姿。
空行于重重云间，无拘无束地回闪俯冲，以弓弦释出雷矢…
那是毫无保留的、真正的杀伐之舞，凶戾难测，优雅华美。

多年之后，已不再是做小姓的年纪，也颇学到些弓刀之术。
如此，便被没耐性的主子一纸荐书打发到了幕府的大门下。
追随将军的年月里，武艺多有精进，结识了许多友人与仇敌。
不羁空游的嗜好未曾改变，反而藉天狗之铭弓，更有恃无恐。

「这次与你赌上一把，如何？嗯——就以这把弓为赌注吧。」
「我要将这把天下最好的弓为赌注，赌我能活着回到这里。」
「就寄放在你这吧。如果我高岭输了，那这把弓就归你了。」
「毕竟浅濑你算得了我流射术的真传。应该能用好它才对。」
「但，假使我赢了的话…」

灾厄自远海席卷而来的岁月里，武士与逞强的巫女互设赌局，
以自深渊生还的机会，与将军御赐的铭弓，作为豪赌的赌注。

当漆黑的秽毒沉入大地，复归平静之时，剑豪并未归来。
而作为豪赌的胜果，将军御赐的铭弓被交予巫女的手里。
再后来，在狐斋宫不再现身的神林中、在相约再见的地方，
自渊薮蹒跚而来的孤独归人，终又与不再年轻的巫女再逢。

血泪干涸的漆黑眼眸重获神采，却被威光闪烁的钩矢射穿。所谓水无常色，水无常形，可铸锋刃，可为良弓。
万千世界诸多物质，只有水最为柔润，最为坚韧。
奇兵诸武之中，这柄良弓正有着难测的唤水之能。

「能够包容一切污物，能够洗濯一切肮脏，而保持自身的纯净」
「能够变幻无限形状，能够模仿无穷生命，莫测却又不失本性」
「分而化作无数川流，密而不紊；合则如惊涛巨浪，力不可摧」
「蓝莹剔透之下，其深处往往掩藏着光也无法穿透的诸多秘密」
「这便是水的神奇，纵有千心万智，也难以参透其中变化万千」

有幸为群玉阁上的贵人工作之前，曾听到年迈的前辈如此教诲。
权术与商谋的世界永远肆虐着暗礁与风暴，星布着残损的船骸。
胸怀宏大野心，坐拥强大资财之人，往往更能精巧地顺风远航，
从而躲避无处不在的竞夺与恶意，在逆流的湍瀑之间扶摇直上。

「话虽如此，我可全无大人物的心性，也耐不得那许多无聊」
「更愿享受茶室香茗，乐见世事如六面骰子投出的万千结果」
「曾在夜幕下潜入贼人藏匿之处，也曾破获异国强敌的阴谋」
「但这并非为达官显富扫除异己而张目行事，仅因水亦有源」

为了保护源头的纯净，水的温柔意志亦当化作利刃，成为良弓。

淡蓝满月之下，阴谋与密语交织之中游刃有余，是为水形之智。「我是曾为整个世界所背叛的带伤之狼，」
「我们终将建立谁人都不背弃的新世界。」

「身着灿如极昼的无垢之衣，」
「我等来自白银一般的雪国，」
「吹响宣告陛下明威的号角。」

「我们时常走在无月的黑夜。」
「时常在镀金的沙漠中跋涉。」
「时常感到暗处的刺骨敌意，」
「时常梦见遥远故乡的爱人。」
「但我等胸中常燃苍白之火。」
「煌如极地明星的执行官们，」
「指引我等永远不倦向前行。」

「倘若你也背负着不被容纳的梦、无法消除的伤，」
「为白日告终而不甘，为虚伪的许诺而常怀怒火，」
「就抬头仰望白磷色的苍星吧，那是我等的旗号；」
「那就加入我等的行列，让军靴如雷撼动大地吧。」
「愿随我等走向白夜极星者，我等绝对不会抛弃。」
「愿随我等走向至暗之地者，一同创造新世界吧。」

「须知一切的尽毁将是全新秩序的肇始。」

「在坏灭的终点迎来的将是无垢的黎明。」用字句记录了学习、实验笔记与咒语，
用字句之间的空白记录了学徒的努力。在学徒当中流行的魔导辅导书，可以装在口袋里的尺寸。
略去了教科书中冗长的原理与习题，只留下会考的内容。
目前因为《魔导绪论》第十二版的改动而变得不合时宜。

（这就是口袋魔导书是二星而魔导绪论是三星的原因嘛？）五英雄启程，踏上讨伐魔龙之路。擅长使剑的骑士，他是为了荣誉；手不释卷的法师，她是为了研究；刀舞如风的佣兵，他是为了赏金；百步穿杨的弓手，她是为了寻仇。还有博闻强记的作家，为了故事。我口吐白莲，妙笔生花。文章：冰雪聪明；思想：雷霆精锐。我加入队伍其实是因为找不到工作。是人都能胜任文案一职。其实我也不是作家，只是个二十过半没有正经工作的年轻人。廉价的幻想小说，说了一名普通人死后发现自己来到了另一个世界的故事：那个世界危机四伏。潜伏地底、长若星河的钢铁怪兽将数以千计的人吞没；力量伟大者，弹指间让室内冬暖夏凉，夜明如昼。是毫无现实意义的故事。只有一点，与现实相通：绝大多数的贵金属为被少数人所有，藏匿在宝库里。翡玉雕琢而成的轻盈法器，经久耐用，价格低廉，颇受江湖人士欢迎。由于外形小巧精致，雕工精细，通常被璃月人称为「翡玉丸」。不仅可以作为高效的防身法器，佩戴在身上也是不错的首饰。虽然有着高级的包装，却被随意放在店铺最普通位置的玉器。
盒子里附带着没有人听说过的所谓权威机构签署的甲级证书!
如果缺乏鉴别宝玉的眼光，很容易被华丽的包装与配件误导。

然而比起真正的美玉，这种玉器的价格仍旧算得上平易近人。本版《魔导绪论》在发行之初便引起了很大争议。且不论《第七章：风元素运用原理》与常识相悖，有关水元素与雷元素的基础性内容更是错漏甚多。显然该书在定稿前并未经过同行申阅，遑论试行。但无论如何，它还是当今最权威的魔导入门指南。产自璃月兵工厂的古老法器。批号不明，相关典籍上也未记录它的成品时间。法盘取混元之意，呈正圆排布。采用玉珀为核心，意作「穹中一点星 」。灾厄止息之后，残余的魔物仍彷徨世间。是故，兵武且不论，方术也受追捧。然而法器的制作工艺仍停留在百余年前，成品薄脆易碎，不堪一用。方术师寻到璃月云家的大掌柜云辉，恳求为他们设计新式法器。云辉于名为「试作」的新兵器谱中添加了一件法器。法盘选用老木与稀有矿石，中间那颗大玉珀则是方士门派献上的珍品。石珀送入丹炉，以真火炼制七七四十九日。取出后静置于山泉水中，又浸泡七七四十九日，方成玉珀。水火双淬的玉珀非但不裂，还能聚天地之灵。以它为核的法器可以自行提炼灵能，法盘上一圈为一回，流转一十二回，将使能量更加精纯。玉珀色泽明快犹如琥珀，通体透金。协商后，云辉为法器题名「金珀」。它是日后所有璃月靖妖祓邪之器的始祖。蒙德的先民过去有着在强风吹袭的崖上修建剧场来敬神的传统。祭礼的形式是戏剧。因为他们相信，他们的神喜好故事与歌谱。这本剧本经历了上千年的时间，如今已经无可读。古时，在烈风的君王与北风的王狼的抗争中，蒙德的大地被如砂的风雪席卷。不堪寒苦的人们来到东部高耸的崖壁上，建立了神殿，请求神的眷护与恩惠。风的息吹永远在当时当下，时间的灼烧却不可磨灭、永不止歇、且无法抗争。风神会翻动书页。但将这篇剧本腐蚀得无法辨析的，终究还是无情的时之神。但是，两者冲刷吹拂时，常给人带来相似的感伤。或许这是后来者认为神殿祭祀的始终是风的原因。由十分罕见的黑岩制成的法器。祭之有光，能周转灵能。器心呈圆形，中间镶嵌的血色玉珀如同一轮血月，时盈时亏，时明时暗。天衡叠嶂连璧生，岩层渊薮玉辉蕴。岩王帝君荫蔽下的国度矿藏丰富。随着开采，天衡山与周边的大地被掘空，建起了四通八达的矿井坑道。其中深邃处可通地心。然而自某一时间起，这片土地不再沉寂。伴随着隆隆的低啸，岩山开始撼动，洞窟渐渐坍塌。大地深处掩埋着因此罹难的冤魂。夜里总能听见何处传来恸哭的声音。直至一天，轻策山中来了位一位访客。此人着长衫吐白莲，自称是云游方士，寻找璃月一带姓云和姓寒的人家。锻造世家云氏之女凰彼时旅居轻策庄，急忙派人请来名匠寒武的儿子策。方士告诉二人，过去他们的云氏与寒氏为天下方士打造了一件上好法器。如今璃月的大地不平静。方士们特意送来一枚血玉珀，助众人渡过难关。二人立刻起炉打造了一件黑岩法器，将这枚血玉嵌入其中。血玉感应着地脉，如沸血一般的红光时明时暗，警示着将要发生的异动，由此，如星斗一般指引着人们躲避山崩地怒。这件法器被供在天衡山下。最终，在大地复归平静之日，黑岩绯玉也如地心的忿怒一般悄然消失了。「想让我成为海渊的神吗？」纯白的巨蛇俯瞰着眼前的小童，「我本就因无法胜过贵金之神与鸣神，才选择逃往未知之海。」「如果你们仍然期待着光明，那未来一定会再一次经历失去。」「我之身死并不足道，偷生之辱、渎名之耻——我已经受够。」巨蛇展示了一枚蛇瞳一般的宝珠，「那你便在此证誓明瞳之前立誓吧。」「我与珊瑚之眷属也是如此结盟的。」「你们忘记了斯巴达克先师的教导吗？」「不能崇拜神，一切都要靠我们自己！」白蛇没有说话，他尊重海渊之民的意志。如果愚昧的崇拜，被这新来的信仰打倒，对于抗争的人们来说，无疑是一种侮辱。「那我便在此证誓明瞳之前立誓吧。」「一如我丧失曾经一切时那样。」「岁月倏忽，海岛落成、龙蜥已退，圣土之事亦得治理之法。」「珊瑚宫家、地走官众、我之御使——瞳前之大愿得以成就。」「今后，如有任意两方以上对渊下之事有所不满，或有他决。」「大日之塔当听闻尔等之决议，自行崩毁，湮灭往昔之一切。」蛇神说完了最后的话语，然后它带着剩下的人民一同前去了海面。是时候履行它与天上之都的誓言了…以罕见的天成琉璃制成的美器。传说昭心之珠曾经色泽温润明亮，却在漫长的岁月中变得黯淡。又有民话记载称，在静谧的夜里，有时能听见它隐约发出声响，既像细风吹拂，又似泉水鸣响。传说昭心曾为仙家遗物。后流转璃月坊间，又落入云氏的手中。某日云氏在山野之间闲游，恰与前来访仙论道的方士黄生偶遇，相谈甚是投缘，便以昭心相赠。黄生惶恐谢绝时，云氏莞尔道：「此物乃天成精粹。仅澄心明净者，方能尽其用」黄生谢过云氏，将昭心佩在身上，向璃月徐徐而行，一路风雨无阻。此番出行本是为求仙访道，辗转各地不息，常上集市采购饮水食物。街头巷口各色人等鱼龙混杂，黄生在其间行走若等闲，却从不被骗。有好事者奇怪：这呆方士在市井之间竟如鱼得水，从未有失足翻船?问之则曰：「昭心遇歹意则振，助我识人心真假」「昭心」二字，乃「昭示人心」之意。个中原理无人知晓，常归结于民话传说。据说，在午夜有时能听见它隐约作响，像空穴中微风吹拂，像乱石间泉水流淌。而两者，都与过去劝人为善的妇孺传说中，以恶念为食的妖兽的躁动十分相似。天下都向璃月来，这是伟大商港的荣誉。异国的珍宝也顺着人潮海流来到璃月港。详叙大陆周边海域的图谱，事无巨细标上各水域的海流、暗礁与风向等。据说是异国的典籍，蕴含有一切勇于开拓的探索者的知识、勇气与信仰。这本书的扉页写着这样的文字：「要热爱海风，要热爱洋流，因为是风与水将操船者送往目的地」「更要敬畏海风，要敬畏洋流，因为无羁的风与水也能撕碎钢铁」为了掌握海的脾性，探索她的每一处暗礁、每一缕信风，每一个鲸鱼相聚的海域。无数的跑船者将这一切记录在发黄的纸页上，仿佛沉醉于描绘恋人的肌肤与发丝。在异国，老练的海员会将海洋视为恋人，也用「她」这样的代词称呼咸涩的水体。或许是因为大海的喜怒无常和宽广胸怀，或许是因为他们仍记得踏上旅途的浪漫。而这本图册如大海一般没有主人，也如水手一般怀着梦想与浪漫，去往世界各地。「聚散太匆匆，夜宿朝别如一梦。」

这浅薄平凡的一生，
我自认过得很充实。

我曾经以白辰狐之身，
与机敏可爱的眷属们，
奔走鸣神的草野山岳。

希望，在一切都结束之后，
它们能再度欢快地奔跑呢…

我曾与面容如月的鬼族少女，
一同在御前献艺倾奇与神乐，
我也曾为她的剑舞不住叫好。
希望她的美貌、勇武与仪态，
能够为千年后的人久久传颂。

一想到那名少女令人自愧弗如的美，
就不禁希望以面具掩盖如今的模样…

我曾与影向的天狗族长竞足，
跑遍修验之灵山的表里参道，
比拼我们双方的速度与力量。

最终取胜的，竟是白辰一族的我。
现在想来，她对我手下留情了吧。
一念及此，就觉得有点不甘心呢…

我曾设计执着于与我斗法的妖狸，
使他心悦诚服地向将军大人投降。
我同时不知耻地设计了那位大人，
使她将僭越的大妖狸王纳入麾下。

那夜御苑的月色透过树枝与花瓣，
洒落在庭院里，美得像无数珍珠，
如今依然在我浅薄的心中闪着光…

希望她能够记住，在别离之前，我斗胆提出的冗长箴言。
「不被蒙蔽、不受动摇，一直走在您所坚信的道路上。」
并希望我的箴言，能为她多少抵挡几句谎言、几分恶念。
也愿那顽皮却纯粹善良的狸子，不会记恨我最后的欺瞒…

现在，在最为漆黑的地方，
我也会牢牢抓住这些景象，
让它们如同穿透云霭的月，
照亮自己渺小脆弱的心灵。

在这一生中，我也曾化为人的形姿，
与这些短寿而美丽的小小生灵同行，
以不同的身份，成为许多人的挚友。
无论是为了故里的神社而前来鸣神修习的巫女，
还是在夏祭中因为神鉾队伍与大人走散的孩子，
抑或是最终前往璃月修习仙家之术的随和少年；
无论是为了让城町繁荣而殚精竭虑的那位勘定，
还是说那个醉心于打造无比锋利的刀剑的匠人，
抑或是用巧技让人造的流星在深空绽放的一族，
所有人，都是我不曾料想能够有幸结交的挚友。

守护他们的结界，但愿不会被任何黑暗侵蚀…

这一切，所有的所有，都是我如今所怀念的。

「所以啊，撕咬我的漆黑意志，」
「现在我已经失去了所有力量，」
「我的白辰之血就任您挥洒吧。」
「但是，尽管处于卑微的立场，」
「我仍希望您能聆听我的请求…」

「如果您能看见我所珍重之物，」
「那么就请您饶恕那些生灵吧。」
「如果您恩准我提出一个愿望，」
「就请您将我永远明亮的记忆，」
「归还给我热爱的这片土地吧。」
「希望以此，在您的肆虐之后，」

「仍然有美好的东西能留下来…」以前有一首在民间流行的歌，是这么唱的：传说中，有这么一片遥远的迷雾之海，海的中央有一座群岛，名叫「金苹果群岛」。传说中，平和可爱的嘟嘟一族就在这座群岛的诸多岛屿上，共同过着与世无争的生活。嘟嘟一族是善良而顽皮的生物，最喜欢彼此捉弄，彼此玩耍，从来也不会有谁会无聊或伤心。「嘟嘟可！」它们都这样互相称呼，意思就是「最好的朋友！」就像蒲公英的种子总会离开茎叶的怀抱随风飘扬，每一个「嘟嘟可」总有一天也会乘着风与海流，去往更广阔的世界冒险，寻找一株四叶草。但是为什么要这样做呢？这是因为，在「金苹果群岛」生活久了，嘟嘟可便会认不出彼此——大家全都是一模一样的「嘟嘟可」了，怎么还会有「你」与「我」嘛！只有火红的四叶草，才能让它们知道，何谓真正的「嘟嘟可」，从而相分辨你我，自由自在地同伙伴们玩耍。——至少，无所不能的妈妈是这样说的。于是，为了理解什么才是「嘟嘟可」，它们便会离开眼前的好朋友，去往遥远的地方，结交好朋友，成为他们的「嘟嘟可」，「最好的朋友！」一起去看更多的景色，实验更多有趣的想法，结识更多伙伴...最后，当它们在伙伴的目光中回望自己时，在某个谁也没料到的时刻——那株四叶草便随着闪耀的火花转转登场啦！所以啊，当一个毛茸茸的「嘟嘟可」从「金苹果群岛」滚落海中，或者一下子跃如风中，纷纷扬扬地向远方而去时，便将会有一个幸运的孩子与最好的朋友相聚这本珍贵的小书，由全世界最自由的妈妈送给全世界最幸运的女儿，记录了嘟嘟可与她相遇之前所经历的无数冒险；还有与她相识后所期许的，充满了火花、宝物与伙伴的，更大的冒险！「其实，月亮并不总是如同珍珠一样圆…」

那是很久很久以前的，非常可怕的故事。所幸那只是故事，并不是我的记忆，也不是你的记忆。
月亮曾经变成了尖牙的形状、狞笑的形状，月光也不再穿过树叶撒在草地上，将露珠变成珍珠。

树木如同被风吹倒的麦浪一样倒下。大地上充满了许多的悲伤。
那些悲伤如此庞大、如此浓厚，连溪水都变成了盐与铁的味道。

创造我们的千树之王将森林交给我们，于是我们与漆黑的野兽、钢铁的巨人，还有无留陀战斗。
她与许多森林的孩子进入了沙漠，烧毁祸患的根、折断灾厄的枝，最终能回到树荫下的却很少。
我们失去了桓那兰那，许多兰那罗过早地回归了大地。就连最终得来的故事，也是苦涩的故事。

但是我们最终战胜了灾厄，即使在深邃的沙海当中依然有莲花绽开。
曾创造我们的她，在沙漠中又创造了新的生灵，来填补地心的空洞。

……
就算是再苦涩的故事，其中也有勇气、具有力量。就算故事始终不如「记忆」强大，也有力量。

你交给我的，与我们一同冒险的故事，我会珍惜。当月亮再度异变时，它们就会替你保护森林。装帧优雅的书册，是过去贵族时代流行的歌谱。
其中散发着挥散不去的雏菊与陈年美酒的气味。
内容荒诞不经，但曾在暗巷与酒馆中广为传唱。

「大伙儿都知道那嗜酒侠盗。却没有人知道他从哪儿来，突然就出现在了暗巷中」
「他唱歌，喝酒，横行街巷、屋檐与露台。但是大伙儿都知道他是个顶好的善人」
「腰间的鸟头佩剑是从贵族老爷那偷来的传家宝。背后的漆黑长弓更是箭无虚发」
「他的绝顶剑术就像黑夜里一闪而过的彗星，脚步轻得像西风吹过的树叶沙沙响」
「就算喝了一整个果酒湖的午后之死，也能只身一人在午夜潜入贵族老爷的卧室」
「行侠仗义劫富济贫，像风一样吹散老爷们的瘴气，像光一样刺穿黑黝黝的暗夜」

「侠盗是无数少女的梦，梦想着他撬开自家的窗棂，但他偏偏只喜欢和弟兄喝酒」
「直到某天某夜，他像往常一样潜入豪宅，满载而归之余还拿到了一盏贵族银杯」
「离开时在月光下，他神使鬼差地抬头望向透出暖光的窗台，站着的是一个美女」
「她的眼睛如同暗中闪耀的蓝宝石，简直与手中礼杯上发亮的澄澈水晶如出一辙」
「侠盗毫不犹豫地撬下了水晶献给钟情之人，得到的是少女欣喜而又害羞的笑容」
「最后他们推翻了贵族老爷。然后一起去远方冒险，成为了彼此生命中温暖的光」

故事到此结束。在德政广施的后世，已经无人传唱侠盗的故事，也无人再需要侠盗。
酒与剑，美人与英雄，畅快的开篇与完美的结局，自然是当时平民所爱的通俗诗章。
不论真实情况如何，不论二人结局如何，酒与充满希望的歌，

都能让不幸的人们鼓起小小的，面对明天、面对权贵的勇气…那是千年前的旧事，发生于愚妄神王消湮沙暴之后的时代，
失去王国的浪客王子遁入了层叠的雨林，被静谧月光包围。
怀着征服新天地的希望前来闯荡，却被白弓的女猎手追逐，
狼狈的浪客为藤蔓枝条所困，清冷月光下细听猛虎的低吟。

「雨林之中行路艰难，凡人只得从碎叶间夜空辨明前路」
「明灭的晚星为浪客指明方向，却也诱他走入致命的陷阱」
「深林穿梭的女猎手秉一张白弓，一次次驱逐着不速之客」
「伴着苍老的虎啸下达了驱逐的命令，却没伤及他的性命」

年老的盲诗人如此复述着浪客王子的经历，声音沙哑。
纵使早已失去双眼，却仍然不自觉望向明月旁的晚星。
明灭不定的晚星将浪客引向新的希望，却也引向灭亡，

多年后，当失去一切的浪客面临死境，不得不做出选择…
当「死」的教谕在耳边呢喃，他才真正明晓警告的意义…

「你终不属于森林，亦不属于死亡，远离王的宫阙吧」
「如果你还珍惜生命与记忆，就不要深入黑暗的险地」

「请你不要再重复那些傻话了…」
「若流离的宿命将我引向月色的白弓，若晚星昭示着末路」

「那么，欣然接受自己的命运，多少也强过死于追逐猎鹰」精美的书卷。用蜡处理过，经历了岁月而不受腐蚀与虫蛀。记载了宫廷魔导师的法术研究。许多内容今日仍有前瞻性。宫廷魔导师肩担调理地方水土、摒退魔物侵扰的责任之余，本身也是贵族的教师。卷中因此记载了相当多的历史、治理、管理、文化的知识。因此，在人们推翻贵族统治后，也将宫廷魔导师驱离蒙德，是因为他们忘记了引导贵族们向善的责任，反而沆瀣一氣。蒙德城建立之初，劳伦斯一族主母梵尼拉睿带领人们，在广场上修筑了高大的造像，来感念风神降下的奇迹。神像下的铭文则是过去带领各部族的领袖共同立下的，永护蒙德的誓言。多年里，劳伦斯一族渐渐背弃了先祖当初良善的宏愿，神像也被推翻了。而贤明的宫廷魔导师们，从此不再提及那历史与誓言。西风骑士团时代里，这座神像得到重建。但铭文上的誓言内容已经被永远遗忘了。记载着歌谱与乐团成员游记的记事簿，成员间共用。流浪乐团的历史无可追溯，在蒙德重建之前便解散。记事簿随着成员旅行在各处流转，见识不同的世界。从演出的记录和观众的欢喜中，汲取了厚重的力量。流浪乐团建立于旧贵族的时代，曾被人们心怀希望或恐惧地称为剑乐团。在彼时的蒙德，就连诗歌也是不自由的。他们以剑为笛弓为琴，带来反抗的歌声。最终试图闯入城中，诛讨暴虐的旧贵族。剑乐团已经不再，他们的反抗也被人遗忘了。但抗争的意志，如同血脉，将永远流传下去。在璃月坊间流转的暗金宝珠。曾经吸满了日月天地的光，之后千百年一直保存在木匣中。如此，它的力量不会白白逸散。如今木匣已去，宝珠放光。在通晓天地古今的人手里，想必能发挥千年沉寂的力量吧。在璃月港的宝石商人中间素有传说，名匠昆吾曾取天地之光集于一匣。又将木匣藏入玄岩密室，幽闭四十九天又十个时辰，方夺日月之晶辉。即使故事听来如此离奇，璃月人仍旧多深信匠人昆吾的技艺远胜天工。有胆大者前去询问年老的名匠，乖僻老人置之一哂：「打磨不辍而已」但学徒暗中透露：「匣里日月」磨削将成之时，天降异彩，血月盈空。此等异象是匠人真有神助，还是其超凡的灵感与意志震动了日月苍穹？西风骑士团的魔法学者间流传的秘典，记载着他们的集体智慧。书上镶嵌了元素积聚凝成的结晶玉，正是西风秘典稀少的原因。不是因为此种结晶珍贵。是因为西风秘典需要由学者亲手制作。只有真正掌握了元素的奥妙的学者，才能炼制出这种结晶宝玉。自骑士团建立，晨曦骑士莱艮芬德将旧贵族的室内浴场改造成书库以来，无数诗人、学者、旅人的贡献，使如今的蒙德坐拥着北大陆最大的馆藏。毕竟，歌声随风而去，美酒酣畅一时。只有故事与知识，是永久闪耀的。其实如今的图书馆，只有它鼎盛时期六分之一的规模。因为在「秋分大火」事件中，图书馆曾经不幸被烧毁。在图书馆的地下室，有一对坚固的杨木大门。据说大火也没能熏黑，早在图书馆建立之前，早在骑士团建立之前就矗立在此的那对木门。骑士团官方对外宣称那是禁书区。但据说，其中藏着更幽邃的秘密…当芬德尼尔的祭司之女诞生在这棵白树之下，接受祝福时，苍翠山岳的国境中充满了欢欣。沙尔·芬德尼尔的幸福一定会永远存续，正如贯通大地、永不凋败的银白之树——为山中国度撰史的人，当时是这么想的。曾见证过无数人与事的记事者由衷相信，公主的美貌与才德将如月光般永远皎洁…当冻结世界的长钉蓦然降下，连这棵树也被其余波粉碎时，那位少女取走了最完整的枝，想为荫蔽一国的树接续生命。但在最后，嫁接的生命始终没能活下来。刀刃般冰冷的风雪，最终将月光遮蔽了…很久很久以后，很久以前——当漆黑之龙与风之龙决死厮杀分出胜负，腐殖之血将白如骨灰的谷地涂成红色时，这棵树才想起自己并没有随着废都死去，将根系贪婪地伸向灌溉大地的温暖血液。因某人以无瑕的绯红精髓浇灌，原本早应当死去的白树，回想起了过去，汇集了一切力量，结出了果实…将我曾荫蔽的人们，将曾讴歌我的祭司，将常常在我身畔绘画的那位美丽的少女，不曾拥有的幸福，结成绯红的冰冷果实。让能向恶毒的世界降下公正「报偿」者，能带着无人之过的「苦果」，施展正义。曾漫步在亮银斑驳的沙丘，与明月的三姐妹共舞。
曾奔走在阴影延伸的大地，血与泪汇成清泉园圃…
正因花之女王的哀伤，蓝宝石的城邦如泪滴浮现，
宝蓝穹顶之下，提纳勒人世代以智者辈出而自夸。

人们说，提纳勒人的图莱杜拉城邦是花之女王最珍爱的珠宝，
黄金的时代里，月亮的苍白面庞也散发着如琥珀如蜜的辉光。
花园中盛开着如梦般紫色的帕蒂莎兰，鼓胀的石榴放声高歌…
运河闪亮纵横，哪怕在神死去的日子里也未曾被沙暴所壅阻。

「西福斯，流亡的贵种，我的良人…」
「西福斯，城邦的剑，镇灵的宠儿…」
「愿月色的轻纱赐予你平静，今夜的舞仅献予你一人，」
「明天我就要启程，智者们已将我贩给巴达那的王廷。」
「无法忘却他的祖父曾毁坏我的家乡，奴役我的亲族。」
「我将前去侍奉仇敌，以曼舞、佞言与夜风般的缠绵…」

「但西福斯，我的良人…今晚的星空与睡莲都只属于你。」
「但西福斯啊，我的良人，至少今晚，莫遗忘我的名字。」

为向衰败的藩王献媚，统治图莱杜拉的智者们纳上贡礼，
宫廷舞女玛海菈亦在名册当中，被迫同金瞳的恋人作别。
再后来的故事，被太多的口舌传扬，为太多头脑所遗忘…

玛海菈成就了她的复仇，将那沙海中不可一世的王国倾覆…
自身性命却为蝰蛇所噬，以重重金砂为衾陷入不醒的沉眠，
西福斯成就了贵种的名誉，却为守护疑惧他的贵人而枉死…
图莱杜拉的利剑被失去荣誉与希望的另一位流亡王子喋血，
而他的流亡正是拜镇灵生养的舞女，心如蝰蛇的舞女所赐…

最终，一切良人与恶徒，都平等地被命运的磨盘碾碎，

蓝宝石之城邦失色分崩离析，恰似泪滴在烈日下干涸。曾几何时在御前献艺起舞，丁宁的铃音恍若悠转至今。
曾经追随那远去的白色身影，心向不可即的未醒之梦…

「那时的我不过小小呆物，灵智怎敢比及白辰主母大人」
「莽莽撞撞，如在雪中觅食一般，企望着赢得殿下瞩目」
「想也可笑，正因这笨拙无畏，我幸而得到殿下的垂怜」
「就这样呀，我获得了随侍殿下，捂手暖足的小小殊荣」

「后来呀，斋宫大人不再复回，以往的前辈们因故失散」
「寡才如我之辈才接下了『神子』之职，方得成长如斯」
「这样一来，逗殿下开心的责任，便不幸落在我的身上」
「初次献上神乐之舞的那夜，方知『往昔』乃何种重负」

铃音远去，如师亦友的银白大狐消失在如梦远逝的长河，
铃音复回，无归旋流中，顽固的沙洲亦将逐渐松动解融。
故人尚且随和晏晏的纯白身影，早已化入了漆黑的记忆，
狐仙一族的孤女接过神乐之铃，为鲜活的「现在」而舞。

曾结识年幼固执的天狗，借「锻炼」之名唬她循山苦行，
却感其无羁的身姿，遂将这孩子举荐给九条的死脑筋们。
又曾与不服输的鬼族斗法，果然败于那家伙超常的毅力…
但不才如我略施小计，却也让斗法本身更添了几分妙趣。
曾与远国的半仙互有通信，以鲜美滑柔的海中莼草相赠，
亦深觉不容理解所爱的淳愚之爱，于仙众而言莫非羁束？
夜夜御苑的月色透过树枝与花瓣，洒落在空明的庭院里。
依旧美得如同无数晶莹珍珠那般，在我浅薄的心中闪光…

「在这短暂的数百个春秋，我亦曾以多重身份奔走世间」
「虽不曾有幸与碌碌凡者结得良缘，却得深知人之美丽」
「被我斗胆视为挚友的殿下，想必更有无穷的时间游览」
「共览这不完美的世间，享受其爱憎离合的执欲之乐吧」

殿下长久沉溺于永恒愿景的梦景里，总要有人守望众生，
为平镇恶鬼「黑阿弥」的怨怒，曾稍显露身凭不祥之物，
为安抚秃狸小三太的大骚动，亦曾以微薄法力将之戏弄
侵扰诸岛的海贼林藏，最终因小小离间计策而众叛亲离，
而那如若白纸，永不受日月所损的倾奇者…
期望「他」能走上正途，而不成为祸患吧。
剑豪漆黑的残魂、隐伏神林的灾异之兽，亦被尽皆平祓…
与殿下追逐的永恒一梦相比，这些不过瞬息即灭的插曲，
等待殿下醒转的日子仿佛无穷尽，但我自认有的是时间。

「毕竟相比无风无月的净土中，那永不凋零的莲与优昙」
「俗气如我者可耐不得这种寂寞，无心无梦者未免无聊」
「莫如呆笑着醉折雷樱花枝，同放肆的妖怪们流觞欢闹」
「这些呀，都是并不遥远的过去，亦是充满希望的将来」

「不知待到雪融之刻，还能否随同殿下共赏那淡紫初芽」珊瑚宫的纹章「真珠海波」，传说描绘的是怀抱海祇的波浪，
与明亮的真珠。但也有大御神的玉轮如月永照珊瑚国土之说。

珊瑚与海绵丛生的深海之梦中，流云与海砂共舞的渊下之底，
与海祇同梦而眠的神子们，血脉中代代传承永不幻灭的希望。
高天的色彩永恒变幻，在海渊之下亦投射着不定形态的光影…
深暗海渊无法掩盖的慈悲华彩，如此在宁寂的极乐之中弥散。

在那些年代里，最初的现人神巫女曾以明珠般的智慧导引同胞，
又在初见天光的人中挑选神人，与御子神一同扶助惧怕白日者，
日后将令鸣神水军心惊的「海御前」，也曾同她们哼唱鲸之歌，
与空游海月共舞，描画「键纹」的形象。

一些岁月之后。一线的霆威拒否海祇民的幻梦。
向雷暴蛇行，必然是要面对闪电的无情权现吧…
但是常怀真珠之心的神子巫女，永远不会忘却。
无数的故事与感念与海玉之轮将会永远传下去，
并在这当中，散发出愈发美丽的光芒吧。

不论是折下玉枝，还是孕育珍珠的史话，
抑或是征服深海之邪物，又将阳光带给苍白的渊下一国之事；
曾梦想屹立影向的少年获「恶王」之名，与天狗决斗的壮绝…
一切都将如月光下的海波，如漫天珍珠般照亮海祇之子的心。
将丧失的痛楚送给静静翻腾的咸水，将耀眼的明珠就此珍藏。
让神代的事话与牺牲，与「真珠海波」的纹样永远流传下去。

即使雷云日渐集聚，紫电之威凶险难测，

海祇的月华也将透过云霭，播撒皓光吧。无比古老的风之教典，在虔事风神的祭祷者中代代相传。厚重发黄的书页上，无数手印曾经留下，也曾被风带走。高塔上的暴风君王肆行权力的时代，教典记录了无望的求告。到如砂的冰雪消散的年代，教典写满了面对翠绿初生的欣喜。在旧日的宗室扶持傀儡、钳制民众的时期，奴隶手里传递的教典述说着对千风的渴慕。随着蒙德的人民生活、忍耐、抗争、喜悦、享受自由，在那些宝贵年代里，风之教典越来越厚，也越来越重。但等到新的蒙德建立，教会摆脱旧贵族的镣铐时，四风的教典却不甘被束之高阁，蓦然从教会的宝库中永远消失。大抵是因为这本书如同蒙德的风、蒙德的人，是万万不愿受到任何束缚的吧。扉页上，飘逸的字迹如是写道：风之神的孩子啊，要永远记住：众生从风中来，也将随风而去。千万，千万不要为我感到哀伤：尘泥中酣睡的只是我的骨与肉，真正的我已化作千风中的一缕。闻见花香时，听见树涛沙沙时，便是我在唱自由的歌，风的歌。千风万云通览。记载北地全境云风的抄本，以诗与图鉴的形式呈现。总长有十万颂，每颂是一缕云，一丝风，其名各异。云图为风赋予了形状，颂诗给风塑造了独特的性格。本是无形的千风，在巴巴托斯眼中有如挚友与亲人。在那传说中的上古时代，风之神持原本，唤来四风，消散了冰雪，屏退了凶兽，降下了雨露，蒙德遂成。而后慷慨的风神将此书任人传抄，赋名「千风万云」。可惜随着日月流转，经年以后，云图与颂诗多有遗漏。记载万千风云的通览散入民间，化作歌谣与故事传说。然而千风的历史远未因此失传，风神依然持有着它。待魔龙杜林张开巨翼蔽日而来，巴巴托斯挺身而出。日月失色的恶战中，风神唱出千风，风龙缘风而起。掌握此卷者，便掌握了千风万云的真名与其中伟力。如今，蒙德的天空平静蔚蓝。风神与风龙找到了新的归宿。而此卷则被委托予可信之人。「这是盟约的信物，也是我对你的挑战」
「我的一切智慧，都藏在这把石锁之中」
他想起初次见面，大衣袖的少女呈上信物时故作庄严而雀跃的样子。
真是愚蠢，明明就没有正式的契约，明明只不过自顾自地一同行动…
但就是会想起，过去琉璃百合盛放的原野上，两人初次相见的情景，
以及最后，在琉璃百合丛中，她说的话。

「那些小小的人儿们，如同微尘般渺小又脆弱」
「因为渺小，所以不知何时会殒命于天灾人祸。所以总是害怕」
「因为害怕，所以总是努力，想变得更聪明。我啊，是明白的」
「所以我想，既然与你力量差距太大，那就运用技术与智慧吧」
「同时具有你的力量与我的头脑的话…这座城市会很了不起吧」
她最后有些落寞地笑了笑，慢慢化作了无比细微的尘埃。
「看来还是无法和你一同走下去了。那把锁的事情，忘了它吧」

「这是盟约的信物，也是我对你的挑战」
「我的一切智慧，都藏在这把石锁之中」
「如果能解开它的话——」
许多年，他都没能解开这把锁，也不知道那句话的下文。

随着岁月变迁，如今野生的琉璃百合也几乎不见踪迹了。「万物生灭皆有定期，如同黑夜与黎明往复不息。」
「就让这盏灯中的故事，给你值得期许的美梦吧。」

御苑堙坠之刻，从未知晓过「光明」的少女，在梦中聆见了她的轻语。
原本下定决心，伴着「梦」一同离去的孩子，在泪中睹见了她的慈恻。

苍翠的灯盏浮映静邃的月光，将繁星的掠影与那永世的歌谣一并述撰——
碧瞳的舞姬轻吻垂蜜的绸缎，白红蓝黄的鱼儿在珍珠般的净水中翩转，
夜行的乐师挈引镇灵的烛炬，咏叹沙海中镀金的城塞与石榴色的锦弦，
敏辩的水手踏上荣耀的远航，只为探寻梦里的歌声与彼岸葱蔚的花园。

宁静的灯火照亮倾陨的御苑，伴着一千个世界的瑰幻之梦在灯中萦旋，
轻柔的林风吹开覆尘的归径，引领迷失的孩子走出那不再安谧的宫殿。
渐明的天光漏落细碎的叶间，那述说千夜之梦的苍翠灯盏却愈发黯淡：
直至她似梦似醒时蓦然回首，目盲的少女才发觉群森不复、破晓已至。

那梦中的灯盏自此不再闪烁，旧夜的梦也被荏苒的时光吞没，
迎来曙光的鸟儿却依然歌唱，歌唱如繁花般粲然绽放的绮谈，
为那些不曾将梦目睹的孩子，赠予期许的勇气、希望与欢乐，
纺织那永无终结的千夜之歌，点亮静候破晓之时的一夜灯火。

渡越千夜的迷梦，直至夜莺不再鸣唱，直至暮日再度沉落，
行至终焉的旅人再度见到了那苍翠的灯盏，那遥远的故国，
沾露的蔷薇依然在沐月的风中轻曳，待她将新的故事述说：

「纵然昨夜的回忆永不再，我们仍要为今夜的美梦欢歌。」传说碧色的美玉来自天空，由永流的绿水洗濯。
摆脱了晦暗的泥土、铜绿的残渣与残腐的朽木，
自以古拙之身，经历年轻的凡人工匠削凿雕琢。
最终化为巧珑一枚，只待那良辰投水以为祭器…

「正如我所言，」雨林之国的学者饮茶论道，「历史的定性乃是衰败溃灭。」
「能阻止人之堕落的，只有神明的慈悲与智慧，否则，凡人必毁灭自身。」
「看看山泽之间空无一人的幽深遗迹，看看失却仙力与语言的山中野兽…」
「从前的民人殒没无声无息，而从前的诸王与酋长也未能泛起多少涟漪。」

沉玉之谷先民并非原住于此，他们曾世居褚紫的矿山之中。
部族与世家围绕矿坑生息，他们曾依山逐岭建立居所群落…
但那矿坑之底隐藏的深远罪恶却不为凡人所知，隐居地下。
高天的判罚从不宽宥凡人，灾祸之后，先民只得举族北迁。

翘英庄的老人传说，沉玉谷的先民正是从南方天坑迁徙而来。
他们带来了宏大的玉造祭台，留下了无人能解读的久远废墟…
当诸魔神的惨烈战争来临，沉玉谷的先民已衰落成无数部族，
他们的后嗣曾信仰一位被遗忘的魔神，但终究亦被历史消湮。

「此言差矣，」黑色长衫的客卿回应，「凡人的历史总包含着新生。」
「繁荣或堕落，均来自凡人自身。若无选择，则无所谓盛衰而已。」
「古老的遗迹虽已无人问津，但其住民却在百千无奈中生存至今…」
「先民之销隐，换今日之繁盛…尽管他们已融入新神的子民之中。」
「尽管世事诸多无奈，但并非时局淹没他们，而是他们做出选择。」
「至于神明的法度与智慧，乃以凡人的共识为基，而非为所欲为。」

须臾，茶席上的小小争论告一段落，人与神的争论总难免以无理取闹作结。

但碧水之河永流不变，投入其中的碧玉祀珑亦如先主那般，未曾改换光色。在过去的蒙德，长枪是被贵族禁止的兵器。
表面上说，剑术才是高尚之人的武术修为，
据说实际是因为长枪可以填补训练的差距，

让缺乏兵器与练习的平民拥有抗争的武装。散发着些许威严感的简陋兵器。
对于有着应当守护的事物的人，
或是除却己身一无所有的旅者，

再简陋的武器都能发挥十倍的力量吧。某夜，持白缨枪的士官与诗人相遇共饮，于觥筹交错之际，诗人不意打翻了砚台。就这样，豪侠枪上白缨被染成了墨黑色。「当然，这只是武人与诗人之间的轶事」「与我手头这支黑缨长枪无甚关联」老铁匠在学徒脑袋上拍了一掌，命他把一束新的白缨浸入墨漆。长矛在任何武人手里皆有相当的威力，这是因为「一寸长，一寸强」的道理。在长矛上增加斧刃，尽管笨重，但也增添了劈砍的功用，更加适宜复杂环境。这种长兵多为擅长武艺的力士所青睐，也正是千岩军军官荣誉和勇武的象征。虽说璃月港的今日天下太平，但在大街小巷，依然可见手持钺矛的勇士身影。千岩军的领队总是勇往直前，在队伍中充当险地的前锋与盾牌。护卫他们的不仅有忠诚的战友，更有多年演习不辍的精熟武艺。对于任何敢于靠近的敌人，第一线挥舞着钺矛的军官格外致命，而在坚如磐岩的士兵阵列中间，他们正是千岩之阵的真正核心。千岩军士兵素以擅使长兵闻名天下，其所持白缨长枪由黑岩厂批量生产，这武器历经了千百年来无数战火的考验，白缨纵使在硝烟中污损，仍旧傲然飘扬。传说军中曾经有枪法精绝的高手，能在千军之中刺上将而不沾白缨。「但那故事属于持枪的豪侠」「他的兵器本身却并不出奇」老铁匠在学徒脑袋上拍了一掌，要他给新打造的长枪配上白缨。历经百战的赤红长枪，是某位角斗士勇武的见证者。冰冷的枪芒常常涂满对手的血，迎接雷鸣般的喝彩。染血是角斗者的宿命，可望不可即的自由常悬枪尖。赤红钢铁穿透身躯的闷响，往往宣告着战斗的结束。在角斗奴的最后场演出结束后，在撼动大地的喝彩声中，主人说：「约定的数量已经达成。你做得非常好，是配得上伟大荣誉的斗士」「这柄长枪是我个人给你的饯别礼。不过不如考虑一下继续战斗吧」「以自由之身，为自己的荣耀、为我的荣耀继续表演。你意下如何」许多年过去了，倒在枪下的战士与猛兽的数量早已不可知。常胜之名属于赤红的决斗之枪，战士的心仍属于他的少爷。在角斗士的最后-场演出结束时，在撼动大地的喝彩声中，长枪落入血尘，红发少女的炙热剑刃贯穿了老战士的心脏。怃然倒下时，他望向敬爱的主人，宠爱着自己的尊贵大人…「厄伯哈特，厄伯哈特少爷…最终的表演，您是否满意呢」但主子的座位空空如也，只有怫然离去时翻倒的酒杯银盘。「起初只是为了自己而战。为了自由沸腾战意与鲜血」「不知从何时开始，变成了为那位大人的荣誉而厮杀」「为了他人，才能毫无挂念地像愚钝的猛兽那样战斗」「为了族人，而不是为自己而战的你，一定也明白吧」他做了一个很长、很长的梦…
梦见他与大家走了很远、很远的路，
来到了歌声飘舞，绿草芬芳的土地。
梦见他与这里善良的人们一同欢歌，
与宝石一般美丽的巨龙在空中舞蹈。
睁开眼时，是风雪嘶吼的山岳上空。
翠绿恬静的大地已经被火与血染红，
而苍色诗人的琴声几乎被咆哮淹没。
而那宝石般美丽的巨龙如同爱人般，
将利齿没入他的脖颈。
「再见了，妈妈，我的旅途结束了」
「沉睡在白银般闪耀的雪中也不错」
「再见了，美丽的诗人、美丽的龙」
「如果我们能在不同的时间、地点」
「相遇、欢唱、共舞，那该有多好」
垂死的他由衷地想。
「在我的血管当中鼓动的深刻祝福」
「我所诞生的漆黑宇宙的美丽图景」

「就由你们继承吧」由喜多院文宗为了自己的枪法设计的异形战枪。
在外行的手中，特异的配重会使操纵十分困难。
但在会用的人手中，能发挥格外强大的破坏力。
喜多院在遥远的过去，原本是诛灭「祟神」的家系，
也在过去的诸多世代中，担任着「八酝守」的责任。

在过去的历史中，稻妻土地上曾经流传有一首童谣：
「大手门荒泷、胤之岩藏、长蛇喜多院、雾切高岭」
来形容如同欃枪般，曾经一度照亮大地的耀眼武人。
其中原本有许多其他名字，但都随着历史被抹去了。

常年身为樊篱诛杀妖邪者，难免会饮下瘴晦的污血。海祇名将「海御前」的薙刀，其刃锋流淌着海渊的磷光。其人过去令鸣神水军胆裂的事迹，在绵长的岛歌中流传。双子的海祇巫女哼唱的鲸歌，曾随浪潮的漂流至岛民梦中。海祇的勇士们，无不将希望与斗志寄托在双子的巫女身上。随先阵高举的白若浪末的长卷，高叫着向其他的岛屿前行。但是，大御神与其麾下将星的光采，终究不如闪雷明亮哪…曚云最终被漆黑的鸦羽淹没。与她们合唱的巨鲸沉没海床。如小童般执着的先阵藩王则消失在了大地的一线裂口当中。「海御前」就此湮没在波涛中，幻化成列岛共同的传说，或言她为夺回战友残躯单骑闯入天狗军阵中，力战身死；或言她就此隐姓埋名，操旗舰启航前往世界边缘的暗海…能证明她在此世兴风作浪的，仅余这柄依旧锋锐的薙刀。只要海上仍有波浪扰动，那歌曲的记忆就会流转下去吧。传说在海螺与沉没深海的巨鲸腹中，仍能听见歌的回音。曾支配蒙德的旧日贵族所收藏的刺枪，做工用料极其讲究。也因此，在他们的时代过去无数世代后，仍然尖锐如新造。但在贵族的时代，这柄武器从未见过天日，只沐浴过月光。贵族认为，出身尊贵的人们应当使用长剑战斗。剑锋撞击时发出的声音，就是高尚灵魂的谐唱。而枪与弩一样，是卑下的角斗者、平民的武器。紧握草叉、尖木棍的平民，面对执剑的贵胄子弟也有胜算，这无疑是蒙德旧日的统治者难以接受、极力抗拒的事实吧。传说中，也曾经有流着贵族血脉的青年，找寻匠人定制了这柄有着家族华美纹样，却与青年本人一样，如果不让鲜血泼洒，永远也不可能得到家族承认的尖锐兵器。若想要带来变革，就必须掌握一切力量。即使是被认定不符合贵族气度的兵器也一样，即使执枪的孤影只能在深夜月下舞动也一样。天下都向璃月来，这是伟大商港的荣誉。异国的珍宝也顺着人潮海流来到璃月港。枪尖十分狭长，如同极长的针，尾部则向外侧延伸出半月形的护卫刃。难以理解的设计思想。但一旦理解掌握，破坏力便比寻常枪戟更惊人。异国的武人与璃月人不同，善于通过精妙的创新以出奇制胜。这枪的用法是刺入铠甲间疏于防御的缝隙，就像音乐或爱情。设计这种长枪的少女，据说能看见注定终结生命的死之隙。死之隙就像有魔力一般，会将她手中如针细的枪尖吸过去。「或许万物都期许死亡吧」能看见万物之死，却没有死之隙的少女心想。随着音乐，她找到了爱情。随着爱情，她的死之隙出现了。在最后，如同被尖针穿透心脏，昭告终结的痛苦终于让魔女明白，「有死之隙是因为惧怕死亡。惧怕死亡是因为有挂念的事与人吧」「啊啊。好想再见他一面，那个抓不住、杀不死的贼人」「好想再听一次他的歌。如果能活下来，我一定要对他」在璃月坊间流传的长枪。自枪柄盘旋而上的龙雕饰盘旋在枪穗处。据说原本有收纳枪尖的龙形木匣。如此，长枪出鞘便以龙灭龙。如今无匣，它的锋芒再也不必收敛。无论什么灾厄横在它前方，都能以流星之势穿透。传说昆吾在打制这柄长枪时，曾经以龙脊为骨，龙爪为锋。故而枪体坚韧不折，枪首锋锐无比，寒光中带着龙的戾气。曾有屠龙之士勇壮非凡，秉此枪叱咤大洋，鏖战海中魔物。多年以后，屠龙英雄无踪可觅，海上徒然回荡着龙吟之声。英雄已然成为了街巷间的传说，灭龙的长枪也随着传说失落，一朝内失去了来自过去的束缚，便如龙归大海一般尽显锋芒。「这个故事，与所有为月光所迷的孩子们有关…」

有时候，当望向唯一一轮明月时，这些孩子们就会像最后的森林王垂死时一样哀恸。
又有传说说，如果从森林王的足印中，饮下倒映着圆月的积水，就会成为王的近侍。

关于月亮的故事是这样的。这个故事是从很古老很古老的梦里听来的，那个梦隐藏在一朵月莲中。
在兰穆护昆达还没有从石榴中降生的很久以前，在高贵美丽的伟大种族与你们的祖先同行的时代，
曾经有三个姐妹。每到夜晚，她们就离开珍珠色的宫殿，行走在沙漠里。月莲在她们的脚边开放。

……
最终有两轮明月碎成了尘埃，消失不见了。姐妹中的最后一人也太过哀恸，不再离开她们的行宫。
在很久以后，月亮的碎屑终于落在了地面上。在那时，草木的神已经将森林带到了沙漠的土地上。
在月亮的尘埃落下的地方，就开出了月莲。而吸入这些尘埃的孩子们，心中总是有珍珠般的明月。
这是总有孩子为月所惑的原因，也是月莲逢夜开放的原因，也是月光总是青睐这些孩子们的原因。
因为相互映照的三姐妹，无论何时都渴望着团聚。

那朵月莲在说完这个故事之后就凋落了。她等了很久，一直等到沙漠变成丛林，伟大种族被废黜，
才等到我们出现在大地上，等到能与她交谈的，将这个故事交给我的那个兰那罗出现在她的面前。
那个兰那罗后来又失去了很多很多的记忆，一次又一次，直到桓那兰那被毁灭，我们进入了梦中。
但这也无妨，因为月亮的故事会在我们心中、你们心中长成珍珠般的明月。

为月亮所迷的孩子望着月亮时会流泪，是因为月亮化成的细沙进入了眼中。

在许许多多的故事里，没有一滴眼泪会是白流的。去稻妻有名的大盗，爱用的倒钩刺枪。本是猎鱼的铦枪，但在战斗中也很趁手。据说连执剑的魔偶，都曾被他刺穿带走。「哈哈，以前的我曾是这『清籁丸』的主人。」「领舰十数艘，以清籁的不死之鬼之名驰骋。」「如今的我，就像漂流在海上的树叶一般哪。」「如果不是多亏了蛇目和那些海岛上的弃民，」「就连再次起帆，踏上故乡的土地都做不到。」「但如今，我的清籁竟然变成了这番模样哪。」「稻妻列岛中，也没有我所能容身的地方了。」「连神社那个爱瞎操心的老巫女，都不见了…」曾被称为赤穗百目鬼的贼人感慨道。接着他说…「蛇目老弟！我现在是世界上最自由的人了！」「巫女阿姨！你原本不是说想去看看世界吗？」「像你念叨的惟神和昆布丸，去过什么地方，」「就由我赤穗百目鬼左卫门，替你去看看吧！」「世界尽头究竟长什么样子，就让我去见识！」「在所有航道的终点，我们一定会再见面的！」「到时候，就轮到我对你唠叨远国的故事啦！」古代的千岩军爱用的武器。
以孤云阁的岩片制成，据说连龙鳞也能穿透…
因为过于沉重，如今千岩军已经不再装备了。

古时，千岩军尊岩王帝君之名，奉行四句箴言:
「千岩牢固，重嶂不移，干城戎甲，靖妖闲邪」
过去致力于斩灭妖魔、守卫道路与郊野。
在和平的如今，职责则以维护秩序为主。

在过去的某个时期，山岳摇撼，地动频频。
千岩军为格外强壮的士兵配发了古代战争中留下的，
极为沉重的千岩长枪，作为挖掘工具，以搜救伤员。
「千岩长枪之利，能轻易贯通岩石」
「若再有千人偕阵，可一往而无前」

然而在更早以前的过去，在更为动荡的战争时代中，
千岩军中的每个人，都有操使这种沉重兵器的本领。
如此，才能守护岩王帝君的国土，守卫自己的家园，

千人偕阵，凭千岩长枪之利，靖妖闲邪，一往无前。产自璃月兵工厂的古老长枪。批号不明，相关典籍上也未记录它的成品时间。黑钢镶金的枪身上刻有神雷引路图，取苍雷为勾，天星为画。金漆描画，更显上品大气。魔兽的灾厄平息后，游兵散勇流入民间。世间虽和平，却随此掀起尚武的浪潮。刀枪剑戟供不应求。武家对精兵的要求日益增高。为寻求突破，锻造世家大当家云辉与名匠寒武闭门钻研。再见天日时，二人鬓须已长一尺有余。而名唤「试作」，将打破璃月古来兵器桎梏的图谱也终于完成。依此制成的第一杆长枪以黑金为主色调，枪尖较寻常长枪多出两寸有余，开锋见血，不怒自威。夜里置于室外沐浴月华，拂晓时，可见枪尖一点寒光如星。云辉观此神兵，忆起父亲年轻时舞枪的英姿，情之所至，取父亲名号中的星字为它命名。璃月日后枪戟之祖，是故就此命名「星镰」。西风骑士团的仪仗长枪，是检阅仪式上骄傲的礼器，亦是对魔物致命的利器。通过探询风中挺立的乔木，蒙德的工匠学者在元素亲和的道路上取得了成果。这杆坚固的枪因此不但是西风骑士的殊荣，也是蒙德卫士勤奋和技术的结晶。谨记，当如坚挺长枪般自律，守护风的自由。古往今来常有人以长枪为兵器，假借距离的优势，弥补避免武艺的不足。即使是以削尖的木棍武装自己的平民，或许也能与手执钢剑的士兵对抗。推翻贵族统治后，为了庆祝，尖木杖、旗杆与草叉一度插满了城郊绿地。剑术曾经是贵族的必修之一，因为可以培养贵胄的风度与智慧。而在那个时期的这片大地，枪法则属于异邦的角斗奴与叛逆者。但在过去也曾有一名使枪的贵族子弟。传说厄伯哈特曾藉着至夜的轻风，以枪尖挑起初凝的清露。原为私生子的厄伯哈特自幼梦想光复往日贵族的高尚与骄傲。但是，要动摇腐朽的根基的话，就需要强大的力量。那么——无论是怂恿兄长嫡子追逐侠盗的梦想，最终又欺瞒令他逃亡，好让自己被扶正也好，还是暗地里师从某位使枪的魔女，循着她的技艺寻找死之隙，最终又将她除去也好…「纵使后世贬损又如何。只要能达到目的，一切手段都可以」由十分罕见的黑岩制成的刺枪，挥如疾电，能破空裂风。枪头枪身均以黑色结晶制成，镶嵌红玉装饰。对着月色，隐隐能看见枪中流转的血色光芒。璃月名匠寒武与发妻育有一子，取名为策，盼他心有良策，手有巧策，能为父亲传承铸剑锻刀的家业。然而，策志不在此。读私塾时成天以游侠闲书话本为消遣，闲时练枪于山间野地，一心只想仗枪行侠。寻天外陨铁，不求稀材求奇遇。访灵山谪仙，不图真知图逸闻。对于烧炉打铁，策丝毫提不起劲来。不论如何斥骂仍无用处，最终仅是令痴儿浪子某日不辞而别尔尔。寒武晚年遭遇矿难，性情大变。寒策听闻此事，连夜返乡探望父亲。原本健谈的寒武变得十分寡言，对无心接替家业的儿子也不再责备。至此年，父子关系反倒亲近不少。寒策心有愧意，却不知如何是好。又是数年，一代名匠仙逝。寒策依父亲遗言在书房中找到一套兵器谱，正是坊间传奇的「试作」系列。图谱封存与一方木匣之中，另附家书：「吾儿策，天地浩大，可纵情观赏」整本图谱上满是父亲写下的批注，寒策观之痛心，在书房端坐一整夜。拂晓时分，寒策推门而出，不料天上有流星滑落，笔直砸落寒家门前。寒策百感交集，又哭又笑，连声道：天意！便以漆黑陨铁为底，参照图谱，加上先父留下的黑岩，打造了一柄刺枪。枪尖锋寒，凛如冰，坚如岩。但他并不倚枪行遍天下；从此寒家锻炉的烟火直至今日，也不曾熄灭。导示离乡的旅者自远方归来的信标。无论身居何方，银鹰总会望向长风。
苍琅的翎羽在她轻婉的歌声中翩旋，指引归乡之人走向柔风吹拂的彼端。

「我不在意你的出身，也不在意你犯下的罪愆。只是…」
不得到认可的「少爷」说着，轻轻拭去少女脸上的血污。
「当变革之风吹彻全地之时，我希望有你陪伴在身侧。」
「猎鹰是我杀的。这件事，就当做是你与我的秘密吧…」

正如未来为凶枪挑起的血亲，在雪中看着赤红渐渐变黑，
她的心也被她心目中真正的「少爷」，以无形弓矢贯穿。
从此，她的一只眼望着身为下仆的自己必须处理的事务，
一只眼望着为了他所述说的图景而必须完成的「任务」，
梦想着在他身畔——不，就算是在他身后的人群中也好，
与真正的「少爷」，一同沐浴那阵自己所不能理解的风。
为此，有许多需要拔掉的钉子与榫卯，让大厦倾倒才行…

「普莉希拉，你不可以悲伤。因为世间万物皆有其代偿。」
「你要记住。假使事情不幸败露，就到望风角燃起狼烟。」
「当变革之风吹彻全地之时，你我将是狂岚的先驱者吧。」

「是，厄伯哈特少爷。」
没错，将血线与职责忘却吧，将分别与思念的心忘却吧。
钉子已经不多了。时日已近，往日的光荣之风就要回归。

但是…
直至家族的鹰犬隐约洞察了事件的经纬，那片帆影也未曾出现在海角。

最后她轻轻笑了。她曾为自己的命运不甘，也曾为无数人的命运不甘，
然而，此时此刻，当她仰望着那苍白的月光，仰望着那月光般的剑影，
在贵族们纷杂的讥笑中，不知为何，她却没有感到丝毫的困顿与訾怨。

钉子已经不多了。时日已近，往日的光荣之风就要回归。
少爷你将会如同风信鹰一般，指引着狂风吹拂的方向吧。

你不要为我感到哀伤。很快，我将要化为千风中的一缕…所谓薙刀，乃是斩除芜杂之利器。
秉薙刀之人，意在守护恒常之道。
当高踞雷云之上者俯视她所倾心的凡世，
所见无不浅薄的争端，闪灭的执欲泡影…争夺源于无谓爱执与狂欲，乃恒世之敌。
搅扰不变恒世的杂草，将交由雷光殛灭。
「那么——在███的瞳仁里，又会映出怎样的永恒呢？」
依然清晰静滞的回想中，樱树下把酒对饮的那位神人问道，真是无谓的问题啊。
虽然彼时给出的答案因为酒已经不记得了，
但如今孤孑者在无数次追忆中得到了答案。
甘美之实需要疏果，绀染之物需要末摘花。
在永恒的常寂光土，任何芜杂都不应容赦。
「尽管如此呀，尽管如此…」
「以威权刃光薙除蔓生的执妄，消灭梦想从容生灭的可能…」
「如此不容争端、无所得失的寂静之世，将是失忆的迷途。」
在永恒的心脏之中，昔日友人如是丁宁，绯樱气息恍如今日。
但我永远不会忘记你。正如我不会忘记千百年来逝去的一切。
毕竟哪…
毕竟目睹了深黑的湮灭将珍重之人淹没的景象，
又如何不视理不尽的生灭、无解的羁缘为死仇。
既然谁人都无法逆转现世之无常、绪绝的独乐，

那就将心中的常世净土带到她所珍爱的国度吧。以炽焰洗净一切不洁之物，让污秽与火光一同升向可容纳一切的高天：
这种祭仪曾在浇季中，点亮过大陆各处的薪柴，升起求福退邪的狼烟。

这种炽热的祭仪在悠古的纷争高扬的时代一度盛行。
因为静默神骸的妄念与梦想会化为凭附的恶瘴菑疠，
将不再属于他们的子民与不曾属于他们的人子带走。

彼时，救死的医者从耀若黄昏的烈火中听见，
油脂沸腾枯草崩裂的响声中的低吟。
「只有无羁之火能净化天地的污浊」
「升起朱赤的柴禾，摒退一切妖邪」

医者持妖红的手杖，引燃沾染了邪污的事物。
那些被恶业与灾殃缠上的往者，未能承受深重哀伤的逝者，
将在火中化作灰之蛱蝶，自浊世的一切不幸与嗟伤中解脱。
而点燃无数柴禾堆的医者，传说也最终化成了飞蝶般的烟。

即使这种祭仪随着和平与岁月被遗忘，
漆黑的明威面前中,心中怀着烈火的人总能听见，

炫惑的火之舞低吟,只有无羁的炽焰能净化天地…首先创造了日月。如此便有了白昼与黑夜。她曾以我已经忘却的语言描述三轮明月的夜空，那月轮之数便应当为三。
但愿世界的影子苏醒时，她们能在大地上投下珍珠色的微光。人们便能循着夜幕中沙丘镀银的轮廓寻得宿命的终点。

接下来创造重量。如此砂土便沉下，形成了大地。而没有重量的便是天空。我规定：应当仰赖土地，但是梦想深空。
重量不应当过大。否则土地便会捆缚人的双脚，使人走不远，不能向四方八方开拓；使人飞不高，不能向未来探求。

接着再次设立七贤僧，由他们治理地、水与诸星描绘的轨迹。即便天球只是幻造之物，仰望星月时常常有神话诞生。

在原本的世界，藩篱曾被撕毁，黯色的毒曾渗入大地。为了愈疗那个脆弱可悲不完美的世界，长钉降下，贯穿地壳。
但是，我所设定的规律要更优美、更精密，所以没有必要。也不应当有追随她的人为此枉死，不应有诗文因此失落。

然后应当隔绝毒药传来的兽径，因为服毒是比天空更深的罪。但是低语是多么甜美。其中述说的智慧又是多么鲜明…
新的世界里悄悄吹起了风。珍珠色的月光、琥珀色的余晖、草的浪潮与水的根系渐渐不再沉默，吟唱她留下的诗文。

……

摘除七之轮转，因为深秘的叙事会被阻断。
摘除恐惧与哀伤，因此要消除生死的隔阂。
摘除日月与重量，因为不应有时空的藩篱。
摘除规定、裁决、施恩的原初之理，这样她便不会为同族所受的责罚而害怕。
摘除飞禽、走兽、游鱼，龙与人，其数为七的僧王，这样谁都无法窃取智慧。

……

「在隐秘的梦中，沙王只身一人静静睡着，描绘新的定理。」
「在王的梦中不必饮下一滴盐水。新世界中一切都是善的。」

……

如此便能抵达完美。我看见了，三人再度在乐园中论道的图景。已经很近了。
这样很好。我明白了。原来这才是我所想要的。我要找回的不是众生的乐园。
一切机教、七之贤僧的戏仿、所谓剥离了悲伤的纯净世界，这些都无所谓了…

只是，唯独我误服下的毒，不应该留在这个世界。不知她能否念旧友之情——

——就算，不是为了我，也没关系。为了我们共同的挚友，最后帮我一个忙…支撑高天之脊。风之神真挚的眷属，守护风之国度的决心从未动摇改变。坚硬不移的意志，支撑着风之龙与恶秽的仇敌誓死厮杀。在过去，觊觎蒙德安乐的魔龙杜林袭来，蹂躏原野。杜林的黑翼遮蔽天日时，漆黑的毒云随之弥散天空：如同骄傲的千风再也无法担负云中飘摇的剧毒腐液，黑雨遂从云端纷扬而下，遮盖了人们的恸哭与哀呼。风之神被哀泣唤醒，他的心被绝望的沉默深深刺痛。于是特瓦林受召而来，御万千强风，直刺弥天毒云。巨龙自高天呼啸而下，如锋的长风斫裂了漆黑魔龙的蔽日毒翼。追随着风之龙的羽翼，四方的疾风汇聚席卷，将污秽黑云击碎。特瓦林以巨爪利齿控住毒龙，向着浮云也无法企及的高天飞去。漆黑的暴雨骤然随乌云消散，燃烧的天空成为巨龙搏杀的战场。最终，风龙的利齿深深刺穿魔龙的喉咙，巨爪撕裂腐朽的胸膛。罪人的造物带着悠长的遗憾坠下了无垢的天空，落在了雪山上.远在高天之上的凶猛缠斗，于深渊危机面前保护了风神的万民。在胜利时分，烈毒的污血却正渗透巨龙齿间，涌入其脏腑之中。腐毒痛彻骨髓，风之巨龙蜷缩在悠古的遗迹深处。——舔舐伤疮的特瓦林坚信着，它将再度被唤醒，贯穿高天、逐散阴霾，助唱挚友、风之神的琴声。那是璃月草创的年代，海洋还是巨怪与魔神的园地。先民在对海洋的恐惧中度日，以微薄之力与海作战。万千个春与秋中，过于巨大的海兽成了广袤海域不羁的霸主，即使与岩之主造出的石鲸厮杀也不落下风。那是被璃月人称为「八虬」的魔兽，在海渊深处未曾有匹敌。偶然自无底深渊浮上浅水，掀起巨浪如山崩般摧毁屋舍舟船。岩神于是亲手用玉石与矶岩塑了一只鸢鸟。石鸟甫一造成，便挣脱了万物桎梏的大地盘旋登上高空，如烈日投出的长枪般，直插大洋中心魔兽与岩鲸激斗的战场，巨兽应声被钉入了黑暗的海沟，不复浮出。从此璃月的人们便摆脱了海中巨兽的咆哮。那是久远的过去，千帆与海兽浮波的年代。
是时璃月港城并不太平，海中多魔兽作乱。

传说深海之中盘踞着巨大的阴影。
以漩涡与水龙卷，将坚船粉碎，将猎物拥入无底的海渊。
又有传说，称海中有仙岛长虹浮现而出，气雾从中奔涌…
若有幸运者踏虹而登岛，则必将发掘出掩藏已久的秘宝。
又有传说道，那所谓的岛是栖息浅眠的魔兽。

水手船师之间的传说大多如此离奇。但有一个故事，他们深信不疑。
岩王帝君曾以长枪贯穿长虹，将肆虐大海的漩涡钉死在深海的中央。

据说那一天之后，时常有海豚与鲸在那片海域聚集徘徊，鸣叫歌唱。
有人说海豚与鲸在为自己所崇敬的神明哀哭吁叹，唱着婉转的悲歌。
也有人说它们惊叹岩王帝君的宝槊，竟确实有贯穿长虹落日的力量。

坊间也有传说认为。
终有一天，曾因为岩之君的神枪封印而归于死寂的漩涡会再度苏醒。
风会将深海的腥臭带上陆地，那是九头海蛇般的水龙卷暴起的前兆。

在那时，能镇住那「海里的东西」的，究竟会是谁呢…据说是由世外之物打造成的长柄兵器。
曾经在无数孤忠而薄命之人手中流转，
见识过许多厮杀的始末与妖异的血肉。

传说曾有散祟之人来到晶砂之渊口，
自其中至深处取来水色的不祥晶石，
请人将其铸成兵器，名之「息灾」。

「将来倘若有灾厄降临，一定也能借其平定吧。」
嶙峋岩山中求生的部民，向来是不爱噓枯吹生的。
但既然不曾定有契约，也没有付出，收下也无害。

当妖物的军势旌悬层岩，将辰砂色的大地涂黑时，
千岩的干城与漆黑的军势相撞，离群的驺骑徂殁。
如同瞑色中的冷星，息灾在漩涡的中心明灭闪耀…

最终夕曛破开阴云时，污泥终于没入了渊薮深处。
息灾也随着挥舞它的夜叉消失其中，而归于沉寂。
往后，挥舞这柄长枪的人多半都罹受类似的命运，
但不受百里之命而讨敌、不曾矢誓而捍卫黎民者，
对这样的命运多半也不会有所怨咎吧…

也有一说这柄长枪曾经被其他人相中借走。
「不卜庐」的主人白术，医术通玄，仁心济世，却是一位谜团满身之人。明明求入门下者济济，偏要收留一名分拣药材都吃力的僵尸做学徒。只是一介凡人，身上竟盘着一条通人言，有仙气的白蛇。大病小病都能药到病除，偏偏治不好自己的病体。璃月各方自然不会对此视若无睹。毕竟越是有能力的人，心生恶念之际，酿成的祸患就会越大。但无论他们如何明察暗访，都找不出白术有心为恶的迹象，反而使他医者仁心的美名愈发真切。至于那些尚不为人所知的秘密，白术也曾笑答：「良药多苦口，那良医心里藏点秘辛，应该也不成问题吧？」
白术本不姓白，「白先生」这一称呼却广为人知，其源头还得追溯到不卜庐的学徒七七身上。初至不卜庐的七七，忘性比现在还大，白日出门采药，夜里就忘了回庐。好在白术收治病患素有耐心，对待七七更是如此。他本让七七留下歇息，奈何七七坚持要外出，称「这是职责」。白术无奈之余，每每都亲自外出寻她，再将七七随他住在不卜庐的事重复一遍又一遍。七七这般记性，自然也记不全人名。所以在很长一段时间里，白术与长生的名字，在七七口中都被「那个人」、「那条蛇」代替。白术对症下药，准备了一本笔记，让她一有空就多记多翻。终于某日清晨七七见到白术，没有歪着脑袋问他是谁：「早上，好。白…白…」长生惊喜地伸长了身子，样子比白术还急切：「白什么白什么？还有我呢我呢——」「白先生。」七七脸色认真地答道，「还有，长长的，蛇。」「——岂有此理，怎么就是长长的蛇了！」「…记事就像治病，不必贪多求快，循序渐进就好。」白术微笑着点点头，算是默许了「白先生」这称呼。后来的日子里，七七常把「白先生说过」、「白先生不让」挂在嘴边…出入问药的客人络绎不绝，又将这称呼带出了不卜庐，传遍了璃月港。七七的笔记满了又满，到如今终于不必用笔记，就能念对白术与长生的名字。不过「白先生」这一名号，却早已深入人心，更换不得了。
白术不仅医术高明，还精通行商之道。此事倒也算不得古怪——要经营起这么大一间药庐，单凭一手医术实在不够。不卜庐里的商品大多价格公道，讲究一个薄利多销，但也有一部分要价奇高——譬如折后二百九十九万摩拉的「永生香」。一般而言，需要这类商品的客人对价格并不敏感，更看重品质与效率。与其再到集市上挑挑拣拣，不如在不卜庐一次备齐。有白先生的名声做保，多花些摩拉也算值当。当然，也不能将便宜独自占尽。来客中有不少行商，后来又成了不卜庐的「合作伙伴」，为白术带来大陆各地的珍稀药材，再将他新研的药方远销四海。随着「合作伙伴」们腰包渐鼓，不卜庐的进账也越发可观。但白术如此盘算的目的，似乎不在于摩拉本身。不卜庐照顾着不带来任何收益的七七，怎么看都不划算。遇上某些闻所未闻的病症时，白术更是经常以「此病罕见，不好估价」为由，仅象征性地收取一点开方费用。长此以往，许多远在璃月外的病人都会向不卜庐求医问诊。白术仁心在怀，也是来者不拒，十分乐于收治各方奇病。人们都说白先生医者仁心又高风亮节，平日持筹握算四处挣钱，想必是为了更长久地行善。唯有白术心中最明白：不卜庐向来不做亏本生意。有些目的…若无雄厚财力与各地物产供应支撑，实在无从谈起。即便富甲一方，缺了那点「机缘」也难以成事。至于仙家秘术与各种奇病的研究…更是费多少摩拉都换不来的「机缘」。
清晨起早，白术习惯先饮一壶水，再泡一壶清茶。糕点三两，向来不缺。甜咸皆有，大都是附近街坊和店家送来，一年四季未曾中断。点心分三碟，两大一小，大的碟子给白术和阿桂，小的碟子看七七和长生心情，谁高兴了吃上一口，就算是与大家一同用过早饭。除此以外，每日打开店门，门口总有些别人送来的货品，蔬菜、稻米、鲜鱼、瓜果…不卜庐这里，食材永远管够。白术不爱白拿他人的东西，也曾劝过众人，但人们知道白大夫看诊不一定收费，对百姓更是折上加折。东家的顽童，西家的老爷子…受过白术关照的人多得数不清。既然省了摩拉，送些礼物作为感谢也是寻常。一顿反劝，倒将白术说愣了，还是阿桂快步跑来，帮着把东西搬进药庐内。早饭过后是问诊时间，白术坐镇店内，让阿桂将他昨夜开好的药一一包扎妥当，送去给各位腿脚不便的老病患们。药包附有便签，详细写了一日几顿，每顿用量，供患者辨别。病人上门，长生就从白术身上溜走，自在地四处转悠。后院瞧见做柔软体操的七七，便攀到七七肩头，帮她一二三一二三地打拍子。廊间偶遇送药回来的阿桂，也趴在他胳膊上问几嘴邻里八卦。等到话说完，药抓够，茶放凉，就是午饭时间了。白术得闲也亲自下厨，为众人准备一些味效兼具的药膳与甜汤。璃月港的午后悠闲得很，学字孩童，蹒跚老人，持枪将士…匆匆脚步往来不绝。长生与七七趴在药庐门边晒着太阳偷看远方人群，说几句左边的头发长，该理发了，右边的脸上有小疹，怕是上火。话传到阿桂耳朵里，生怕她俩声音响了打扰别人，急忙端来板凳，引七七与长生挪到内堂。纷扰蔓延到白术的诊室。他写一笔方子，听一句唠叨。时光犹如铜壶里的沸水，翻腾起来，又悄悄静在身畔。夜幕降临，不卜庐随之闭门。阿桂有时留下用餐，有时回家陪家人共进晚膳。剩下白术、长生与七七，两人一蛇吃饱喝足，就着月光回房歇息。若说特别，并无什么特别之事，药庐一日不过如此。不过，阿桂要是灵光一闪赶在就寝前过来看一眼，多半能撞见白术在后院教七七做新的柔软体操。一二三，一二三，早中晚，春夏秋，还有一个冬…体操与过日子，好像也没什么两样。
璃月港内说书人醒木一拍，嘴这么一张，立刻便是一段神鬼仙妖的奇闻。听众虽爱这些，听多了倒也腻味，追着问：那别的呢？卖宝珠的、偷财物的你都说过了，还有什么？刚巧此时白术走过楼下，众人见了心中暗想：白大夫身上大约有些故事，可要说到书里，又太难了些。白术医德在外，茶余饭后想说他几句，至多也就谈谈大夫似乎暗中求着仙术云云。而对此事，白术向来不打算多做隐瞒。不卜庐往来者众多，眼尖的难免察觉，白术闲暇时所读除了医书就是各色记载求道寻仙之法的古籍。不仅如此，不卜庐的药匣里还备有多种罕见药材，分明入不了常见病的方子，却也稳定消耗补充，周而复始。常人不知其中奥秘，方士世家出身者一看便知，那些药材大都被用于炼制各种出自传说的「不死药」。不死二字，对凡人来说太过惊奇，可若被这事激起好奇，想要深究白术在以何种方式追求不死又达到了何种境界…却如深夜走吊索，可谓是寸步难行。久而久之，这事传开。消息一经走漏，众生相变。有人觊觎，有人反对，更有人不关心不死，只顾虑不死之法可能招来风浪。白术身在庐中，眼在街市，早已有了心得。偌大的璃月地界，还要数第三种人最难对付，他本想悄悄处理，奈何总务司特别关注名录里早已记下「白术」一名。好在白术平日行事心细，又有多方病患趁问诊时与他闲谈。一来二去，多少耳闻总务司留意着他。白术见招拆招，便借人之口放出消息，暗指他的研究并无恶处。传言这东西，有时也如病原一般，出了人的嘴巴很快走遍各处。几番推拉，总算叫白术避过了风头，免于被记入岩上茶室老板夜兰的秘密情报名录。而先前所说的第二类人，观念亦有定数，其人多为宗家后代，坚信天行有常生死有定，与白术观念相左。说来也巧，这第二类人恰是与不卜庐相隔仅一条街的往生堂。俗话说得好，邻里如亲朋，不卜庐与往生堂自多年前便有交集，平日街头打照面也都是笑脸相迎。至于那生生死死、死死生生的事，若请当代往生堂堂主胡桃来评，无非是：三言两语说不清，谈不拢，不如请白老板一起吃顿饭更实惠！白术何等明白人？赴宴自然是要的。年年岁岁，岁岁年年，细数起来，理念不合的两家竟也一同过了好些日子，称得上是不交心的亲朋。不交心时只谈礼数，交心了便谈天职。不卜庐行医，难免遇到些天年已尽或是收治不及的病人。遇上命好的，自有家属收殓，运势不佳的，便在不卜庐内撒手人寰。到这时，为予逝者安宁，不卜庐与往生堂将携手送他们最后一程。送行一职兹事体大，堂主胡桃交于最信得过的客卿钟离先生操办。不卜庐方面白术为表重视，也是亲自出马。双方通常约在夜静人深时到一处幽静草堂内举行仪式，白术将人送去，客卿布典、施礼，一一行罢，就算是走过了场，可以入土为安了。可惜就可惜在逝者已去，无人会对不卜庐与往生堂道谢。但天地流转方圆自在，生与死也是同样。大夫与堂主客卿，平日是街坊，饭桌上是朋友，唯独在送别亡魂的静谧之中交心，等走出草堂的门，就又恢复了平常身份。至于头一种人，数量虽多，手段多是直接粗鲁，应付起来也最简单。山野杂乱，盗匪出没不在少数。有几位不长眼的在山道上撞见了独自炼药的白术，思及道上传闻白大夫暗求不死仙药，躲在此地应是炼出了好东西，当即出手抢夺。数小时后，接到报案匆匆赶来的千岩军只瞧见歹徒滚作一地，再看白术笑盈盈地立在旁边，一时说不清哪边才是受害者。「案情在先，容我冒昧一问…」千岩军犹豫着开口，「白先生跑到这么偏僻的地方，真就是为了炼风寒药？」「如果是在炼什么特别的药…」白术笑着摇摇头，「——他们又怎么可能找得到我呢？」一番故事兜兜转转又来到说书人耳朵里。说书人想了又想，摇头叹道：「罢了罢了，白大夫归根结底也就是个大夫，能有什么奇闻？」
每每天气转凉，不卜庐门槛总被求医的病人踏平。然而这日，店里不见白大夫身影，只有助手阿桂立在柜台前抓药开方。老病缠身的熟人们见状，知道又是「老样子」，提上阿桂包好的药，道一声「请转告白大夫保重身体」，摇摇晃晃地走出门去。七七刚巧从门口进来撞到老翁小腿上，扶着帽子点一下头就迈开僵硬的步子尽快赶往后室。「老样子」不是特定的时间，不是特殊的地点，是一句说过不止一遍的话：白大夫病了，今日不宜看诊，难为各位白跑一趟，还请回吧。医者医人难自医，白大夫正是如此。白术对外推说偶染风寒，实际上，他体质孱弱，五脏六腑无一处不病，虽然暂无性命之忧，可若让其他大夫看诊，十人有九人惊叹此乃绝世罕见无人可治的顽疾。因而每到病症发作时，阿桂七七都束手无策，只能端来热水、布巾与几碟瓜果，聊表关切。白术不愿别人担心，坚持将自己关在房内，只留长生陪伴。窗门紧闭，房中晦暗得犹如夜晚。白术发作时浑身发冷，后又发烫，有时呼吸困难，有时更通体剧痛。一阵折磨过后，他躺在榻上与长生开玩笑：「我要是哪天熬不过去，事情就麻烦了。」白蛇吐着信子攀到床头，人似的瞳孔俯瞰着白术因病冷汗淋漓的面孔。「你呀你呀，躺下可以，倒了可不行。是谁想长生不死？你年纪也不算很老，一定还没活够本吧。」一人一蛇，人有蛇瞳，蛇有人瞳，古怪得很。坊间鲜有知情者，难以堪破其中奥妙。其实，两双眼睛是白术与长生最大的秘密，二者立有契约，以眼瞳为证，而契约结果就是如今的白术——悬壶济世，解忧除病，同时自己也病入膏肓，不得解脱。循岩王帝君之意，一切有法，应遵契守约。璃月仙踪渺渺，古法起源颇多，契约内容更是五花八门。白术与长生断不会将内容说出来，说法总是统一的：契约？不过是一个约定罢了，说是不传之秘法也行，至于限制就太多啦，老幼者不传、不诚者不传、非人者不传…还有那个什么来着？「非有缘人不传」！放下茶盘与热水，七七走时还带上了门。白术目睹她离去，长叹一声，似有万千思绪在心口，又不知从何说起，只好将话头转向遥远的传闻——古来有座药君山，山主人曾与茶盏中的老友相约，待到山上茶树长成，就研茶作宴，诚邀众仙家会饮。多美的事啊，只可惜许下约定的两位仙人，一位如茶底残叶沉入水中，一位失去了采茶的十指，连前尘旧忆也一并忘却。长生嘶嘶吐着信子刁难道：「有什么稀奇？仙人不再，山上茶树还在呢，树叶茶叶会替他们记住古老的约定。你操心操心自己为好，你我若不在了，大概只有阿桂、七七、木头房子和砖头地板记得咱们啦。」与长生的契约名为「珥蛇拖龙法」。知道也就知道个名字，详细如何，就连长生自己都说不上来，只道是从前学的。要问何人传授，实在是丁点也想不起来。与她聊古事难免如此，白术听惯了她的指点，明白长生是一番好意。他呕掉卡在喉头那几口血，扶着床头坐直身子。长生见他看过来，抱怨道：「看我做什么？我哪来的手扶你。」白术端起七七送来的阿桂熬制的汤羹慢慢喝着。一勺接一勺，双眼一刻不离，像是从碗底看到了许多春花秋叶。一缕一丝，柴米油盐。人生亦如汤水，熬着煮着。
璃月人常以「占卜」之法，推算未来吉凶，求神明答疑解惑。相传在太古年间，医术与卜术曾被混为一谈。先民对生老病死认知尚浅，只能向神明祈求安康，服下药草聊作慰藉。直到人们从无数次的染恙与好转间，总结规律流传后世，再经历无数代人的破与立，才有了如今的医术。继承衣钵后，白术带着长生赶赴璃月港，决意要在这繁华的港口立一席之地，行一方之医。那个时候，曾发生过这样一支插曲：依照璃月习俗，新店落成还需卜算一个良辰吉日才可开业迎客。保守吉时，便能生意红火，财源广进。但白术还没等到预定的吉日，一天夜里，一位母亲就抱着发烧的女儿惊慌地叩开了药庐的大门。……翌日清晨，邻里们惊讶地发现，这座药庐竟提前数日开张营业，事情办得不声不响，店内店外亦无庆祝之意。「你就不怕亏本亏到师父家吗？」长生的语气无不惋惜，「不过是昨晚接了个急诊，没必要特意提早开业吧？」白术边写处方笺边回道：「晚一日开张，说不定就有病人要多等一天。再说了，一间药庐能求什么生意红火？总不能盼着客人多生病吧。」「那也不至于连店名都没想好就开业吧！还有，祝词呢？」「店名和祝词么…就祝这药庐的祸福，客人的疾患…」白术拈起处方笺，对着门外的朝阳，「…与你我的命数，都不必再求神问卜吧。」阳光穿透纸背，落款处的字迹越见风骨——「不卜庐，白术」。
白术尚且年幼时，故乡遭遇了一场疫疠。幸好师父行医至此，疫疠没有进一步蔓延。然而在此之前逝去的生命，却已没有奇迹可以挽救。失去父母的白术从此跟随师父学医。世上疑难杂症颇多，师父似乎总有办法医治。那些年白术跟着师父学习，从师父身上学懂了一个道理：病魔虽险，凭借人智也终能克服。…直到师父因契约累下一身病患，再也支撑不住。这一年白术已经学有所成，面对堪比枯枝缠绕的复杂病情依旧无可奈何。这世上最无解的病症——死亡，终于也降临于恩师之身。凡人这一生，真的无法摆脱生老病死吗？幼时愈发模糊的记忆，是父母带血的咳声；眼前逐渐清晰的景象，是师父冰凉的墓碑。在师父墓前，长生一如既往俏皮的话语中，也夹杂了一分难以察觉的怅然。「这份契约，不知还要再传多少人。」白术已不想看着珍视的生命再次于眼前逝去了。「——不，我会成为最后一任契约者。」再度睁眼时，他的眼睛已镀上金色的光辉，仿佛一团不熄的烛火。此刻首先映入他竖瞳的，是一枚「神之眼」。萤火一般，悄然出现在墓碑上。仿佛神明的视线，见证了一切；又如师父的目光，温柔的期许。
「镀金旅团」这个词所指的并不是某群固定的人，而是所有沙漠出身，长大后靠出卖武力谋生的佣兵。在这个荒寂的世界里，人类都是一样的渺小。为了生存，这群人自然而然地走到一起，汇聚成为结构松散的佣兵组织。「镀金旅团」成员众多，他们中的大多数注定会被黄沙遗忘，只有少数佼佼者，像迪希雅，才能在人们的记忆里留下刻痕。「炽鬃之狮」迪希雅，勇武凶悍的迪希雅，狮子象征她的力量，炽鬃是对她火热性格的高度概括。如果打算招些佣兵当保镖，你可以考虑迪希雅。她要价不低，不过她的能力值得那个价格。比起喀万驿街上自卖自夸的滑头佣兵，还有那些只有蠢力气的新人，迪希雅要细心可靠得多。话就说到这里，想成为雇主的话还请尽快做决定。等着请迪希雅的人早就排成长队，去晚可就没机会了。
包括迪希雅在内，所有沙漠民从出生就在学着理解沙漠。蓝天永远苍茫一片，望不到尽头，金色沙丘一直蔓延到天与地的交界处。生活在这样的环境里，人无时无刻不感觉到自己的渺小。即便是看惯了沙原风光的人，依然不时被自然的雄浑之力震慑，生出亲吻脚下沙子的想法。软弱的心灵害怕这片土地，只有坚强的灵魂才敢在如此宏伟的沙海中放肆驰骋。沙漠民里，最胆大，最敢无视残酷环境，一生穿梭在风沙中的是「镀金旅团」的佣兵。这种生活很不轻松，所以对佣兵们来说，能彼此照应的人非常珍贵，重要性不啻血缘亲族。年幼时，迪希雅的「家人」是父亲和他佣兵团里的成员。等她成长到能独当一面之后，她的家是自己所属的「炽光猎兽」佣兵团，成员们是她新的「家人」。一起战斗久了，彼此之间很是默契，只需要一个眼神或是点一下头，立刻就能明白彼此的心思。以至于后来她暂别沙漠远赴雨林完成雇主委托期间，仍会不时怀念夜里大家一起围坐在篝火边唱的歌谣。不管走到哪里，她都是沙漠的女儿啊。
在不讨论个体差异的前提下，通常而言，女性的肉体力量稍逊于男性。迪希雅并非天生伟力的类型。即便如此，佣兵们依然十分认可她，其中必有原因。首先，她的力气不是佣兵群体中最强的，但也足够大了。要是对这一点有疑问的话，去拎一拎她的大剑吧。想将那么沉重的武器舞得灵活，没有一定的膂力根本做不到。其次，她还有着丰富的战斗智慧。众所周知，迪希雅选择大剑这种笨重的武器势必会牺牲一部分灵活性，战斗时如果一击不得手，而对方又足够机动，重型武器就会变为战士的劣势。这种时候，她必须靠着过人的观察能力和战斗技巧与对手周旋。有时她会抛开武器，用拳头战斗，有时她会冷不丁地掷出武器换一个转瞬即逝的机会。具体怎么做，全看战场实际情形。战斗之外，她还懂得许多沙漠生存技巧。沙漠佣兵们接到的最常见的委托，无外乎担任保镖防范劫掠、驱赶沙漠里的危险动物、协助雇主躲避恐怖天气灾害之类。有时，他们也会充作向导，帮商队、冒险家及学者们寻路。迪希雅知道如何处理受惊扰的成群毒蝎，怎样与鹫鸟周旋才能避免与那些灵活的家伙缠斗，遭遇劫掠时如何谈判才能将冲突最小化。依照实际需要利落解决问题才是雇主最在乎的事。一个佣兵要想在雇主间积累口碑，可不能只会打架。身处黄沙中，能敌百人、敌千人，意义也有限。铺天盖地的大沙暴吹起时，所有战士都将被掩埋在沙砾下面。真正聪明的佣兵知道何时战何时退。能在战斗中达成目的保全自己，才是上策。
迪希雅凭实力逐渐在「镀金旅团」中打出名声之后，团里的大伙都觉得很有面子，某日恰好所有人都在场，喜欢起哄的几个兄弟便嚷着要给迪希雅起一个响当当的外号。大家约定，以后迪希雅打架打赢了就报这个外号，所以它要够帅气，一说出来就叫人起鸡皮疙瘩。最年轻的几个成员想得最起劲，叽叽喳喳地说要给迪希雅想个狠名字，怎么血腥恐怖怎么来，让过路的商客一听就逃之夭夭。迪希雅不是什么都不懂的新人佣兵了，她知道别人对她的畏与敬不可能系在一个名字上。但既然大家乐意借这件事打发时间，她也没什么意见。她听着大家提出的各种馊点子，忍不住哈哈大笑。那氛围像极了小时候听父亲讲故事，当年的父亲总喜欢拉上团员闹哄哄演些英雄救美、兄弟斗殴的戏码逗大家开心。没有任何目的，只是为沙漠寂寥的夜晚添些热闹。聊得正高兴，突然想起了那个不着调的老混蛋。迪希雅自认扫兴，不着痕迹地撇了撇嘴角。当夜，迪希雅接连拒绝了「沙漠第一」和「血腥大剑」之类毫无魄力又惹人发笑的名字。她想：胡闹就到此为止吧。归根结底，名字只是一个代称，沙漠里的实干家不靠虚名谋生。这时，一个老佣兵插话进来。他先是对众人的糟糕品味嗤之以鼻，接着问道：「狮子的传说，你们听过没？」迪希雅自然听过。童年时代，父亲给她讲过太多老掉牙的故事。她本想忘掉关于那个人的一切，深刻在脑海中的回忆却无法轻易抹去。就在她走神的一小会儿里，同伴们居然已经想好了一个算得上响亮的名字——「炽鬃之狮」。她讨厌由狮子传说联想到的那个人，原本不想接受这个称号的，拒绝的话语说到嘴边，又觉得为小事辜负一番好意太过小气。只为不再想起一个与自己不再有关联的人，就要刻意避开和他沾边的一切事物吗？没必要吧。何况那些故事带给迪希雅的温暖并非虚假，它们领着她走向世界，睁大双眼去看、去感受。她所体悟到的一切都不是虚假的。所以，不如就这样——「炽鬃之狮」，还不错的名字。
迪希雅是个美人，认识她的人都承认这一点。她有一双摄人心魄的冰蓝色眼眸，蜜色的肌肤在日光照射下几乎会闪光，还有那一头潇洒的黑金色长发，永远随着她轻快的步伐飘动。沙漠子民认为，漂亮又矫健的女性乃是生命力的象征，应当被推崇。迪希雅也很珍视自身的美丽。只要周围环境条件允许，她会抓紧一切机会洗澡，尽量避免一身汗臭。闲暇时前往市集采购个人用品，她也一定会买好眼线粉、香粉及其他化妆品以备不时之需。她习惯每天化妆，这些消耗品用得很快。佣兵算是相对粗野的群体，人们习惯了打打杀杀，不怎么把心思花在打扮上。在这个群体中，迪希雅的习惯显得有点另类。有时同伴们理解不了，便会问她迪希雅为什么这么在意这些。还能为什么呢？沙漠男儿有时臭烘烘的，脱了靴子的味道更是令人头昏。一个汉子满身臭汗，十天半个月不洗脚，外加一嘴酒气，能让屋子里的空气变得浑浊。想象一下，一群这样的家伙扎堆呆在一起…强大如迪希雅，也不怎么想靠近他们。为了将自己区别于不注重外表的兄弟们，为了给雇主留个好印象，为了让自己时刻美丽，她固执地坚守着许多个人习惯。她辛苦挣来那么多摩拉，分一部分用于购置饰物与化妆品，以此作为给自己的犒劳，也是理所应当。每天被武器、敌人、生意这样让人疲惫的东西包围着，那一点精致和温柔可以让她卸下防御，带着柔软的心情期待未来的生活。她固然是强悍的佣兵，但首先，她是一位美丽自在的女性。
不像走出沙漠后就一去不回头的人，迪希雅始终都为出身沙漠而自豪。不过很多时候，这一身份也给她带去了不便。她没受过系统的文化教育，除去武力与沙漠生存知识，她不懂任何复杂技术，就像许多「镀金旅团」佣兵那样。迪希雅清楚地知道，这是他们的局限，沙漠人的精力和求知心早就被狂风和热沙侵蚀。如果她没有见识过教令院的智慧造物，没尝过蒙德产的美酒，没见过璃月的精巧器皿与枫丹人的机械工艺，恐怕她也无法深刻认识到这种生活的局限。论勇气，雨林人比不过悍勇的沙漠人。论坚忍，风蚀地已被大风吹得千疮百孔，一代又一代的沙漠子民却还活在这里，他们甚至比山丘和石头还要顽强。但如果沙漠人始终看不到视线之外的东西，他们永远只能在沙子里摸爬滚打。赚了摩拉拿去买美酒美食，仅有的财富全都被轻易花出去，如同落进干沙子一般消失了。少数聪明人倒是知道要追求改变，但他们拥抱了更好的生活之后立刻就忘了古老的沙地，只顾着自己。「为什么我们不能成为更优秀更聪明的人？为什么我们非得卖力气，甚至卖命，才能过上稍微好点的日子？」沙原养育了他们也限制了他们，挣脱这些限制一直是迪希雅的心愿。现阶段，她仍在思考未来何去何从。一个人能走多远不全凭主观意志，她深深明白这件事。但只要有机会，她会记得将希望送入沙中，为那里的人做些什么。她不会忘记黄沙是她的归宿。
据库塞拉说，狮子一旦怒吼，烈日也会为之震动。小迪希雅没有见过真正的狮子，库塞拉说什么，她就听什么。库塞拉绘声绘色地向小迪希雅描述烈日如何炙烤大地，把泥土晒成粉末，地面表层的空气都被炽热的阳光扭曲了，而狮子，就在这火一般的土地上奔驰。太阳也拿它没办法，狮子甚至敢一路咆哮着追赶太阳，一直追到太阳不见踪影。狮子就是这样强大的动物。小迪希雅听得两眼放光，比夜晚营地里的篝火还要亮。「像…」库塞拉向四周看了一圈，抓过一个瘦削的成员来打比方，「像他这个体格的，一头狮子可以打十个。」「那你呢？库塞拉打得过狮子吗？」小迪希雅问。「难说，不过我很有技巧，应该可以打得过狮子。」库塞拉的表情非常慎重，一点都看不出吹牛的痕迹。「狮子冲过来的时候，我就这样…突然地矮下身子，往它身子下面一钻，然后…哗啦…拿刀子破开它的肚子，它就活不成了。」库塞拉不满足于嘴上说说，扭头喊来一个团员扮演狮子，他要亲自给小迪希雅演示怎么揍狮子。但他们演得太假了，狮子吼一点气势都没，更像是狗叫。小迪希雅也不意外，库塞拉就是这样的人，他说的话不能全部当真，全部当真你一定会吃亏，只要跟着他笑就好了。不过狮子的故事的确在她心上刻下了痕迹。这之后，很多年过去。当迪希雅与她的伙伴们商量要起一个响亮的绰号时，一提到狮子，迪希雅便想起了古老的故事和为她表演故事的库塞拉。那时她已经跟父亲一刀两断，无法满怀柔情地回忆童年。直到今日，迪希雅终于明白了库塞拉的心思，可逝者已经进入了永恒的梦乡。这是她人生中难以挽回的遗憾。不过往好处想想吧——要在沙漠中讨生活，凡事不能一直往坏处想。如今，她可以带着坦然与满足回忆父亲讲的故事。忆及童年，迪希雅的眼睛不禁亮了起来，像幼时夜里的营地篝火一样。她会成为真正的狮子，库塞拉说过的那些故事，都在她身上继续活着。
迪希雅其实不太记得这枚「神之眼」是什么时候来到她身边的了，大概是她刚独立不久的那段时间吧。那时，她每天脑子里就只有一件事——变强。她是佣兵，不够强大就无法接到足够多的委托，就赚不到摩拉买食物。就在这个节骨眼上，「神之眼」降临到她身边。迪希雅那时手头紧，甚至考虑过把这东西卖掉换摩拉。人们都说这枚发光的饰物是神明眷顾的证明，但她觉得神明要是足够眷顾她，就该每天送她点摩拉，而不是送来一个不能帮她立刻赚到薪酬的没用东西。而且，神之眼虽然能帮助她引导元素力，可一旦战斗起来，真正起决定作用的还是战斗技巧、判断力、策略，以及身体素质。佣兵史上有过很多著名的战士，他们都没有神之眼，只是不断奋斗成为了强者。迪希雅知道，如果一个人只因为拥有神之眼便自以为受到神明注视，不再使用头脑、不再珍视眼前所见，那么不等敌人动手，严酷的沙漠自会让她付出代价。后来她所经历的故事更是证明，神的力量也有其极限。哪怕拥有伟力与大智慧，一个神明也可能受到束缚。迪希雅喜欢她的神之眼，但也不会只因这一注视就化身为神明的狂信徒。她是佣兵，靠挥舞武器生存。这样的人最信任自己与过去无数战斗中洒下的汗水。
一个有能力的人保持低调太久，总会被认为有什么深藏不露的身份和目的。艾尔海森本人即是对这一切无趣观点的有力反驳：他足够优秀，但只是一个普通的教令院职工，在须弥拥有稳定工作和优质房产，过着轻松自在的生活。有时候，人们根本无法在对应的办公室内找到这位教令院现任书记官。他们顶多知道他叫艾尔海森，工作时间本该到场。事实却是谁也不知道书记官去了哪里，只能将资料和文件摆到他桌上。艾尔海森对此非常满意。他可能在家，可能在图书馆，反正，就是不在人们希望他在的地方。必须让别人无法判断一个人什么时间会做什么，他才可能自由自在地做想做的事。
大部分普通教令院学生印象里，「书记官」是个听上去非常厉害的头衔，事实却并非如此，该职位能有一个响亮的名号纯粹是拜院内起官名好面子之风所赐。事实上，书记官既不跟随所有重大会议，也不参与核心事务决策，只负责归档备份重要资料。然而，在纸质书及书面文件一度受到管控的须弥，书记官反而是整个教令院知道最多事情的职能之一，与大掌书定位较为相近——人们从不否认大掌书身为管理图书之人最有机会接触记录了顶级智慧的书籍。作为现任须弥教令院书记官，艾尔海森与他的职务完美匹配：他不参加任何非必要会议，即使被通知到场也只记录必要事项，其他内容记录与否全凭心情。假如会议与他利益不相关或引不起他的兴趣，他就懒得提出意见。平时遇到有人提出愚蠢的观点，他会选择性做出一些过于一针见血的评价。艾尔海森的处事原则便是如此：需要我来判断，意味着允许一切我所用于该判断的手段和权利。用他自己的话说：幸好我是个懒得拥有太多野心的人。学者都追求知识与真理，有人为名利，有人为理想，也有人是为了征服它、将它抛在脑后并享受过程带来的优越感。艾尔海森不属于上述任何一种，他做事求学全凭兴趣。在他看来，许多学者都已在寻求之路上迷失了自我，误将真理当成自我实现的工具乃至捷径。然而无论人寻求与否，真理总如光辉的天体一般高悬在那里。它不是旅途的尾声或赛程的终点，无论人存在与否，真理都不动摇。此外，人的征途绝不会在得到某一知识后轻易告结，即便人们认为自己能够享受收获之喜也早就做好为之牺牲一切的准备，求知欲仍会鞭笞他们。对看不透真相的人来说，这条路永无止境。而清醒的人会说：真理诞生不是为了服务于谁，控制不了求知欲的人终有一日被知识毁灭，这正是学国的规则。当然，如果你想融入学国，大可以装成这个样子。
须弥人将参与拯救小吉祥草王的一众人士称作英雄。这些传颂者中相当一部分不知道事件全貌，仅仅听说了一小段便将它视作美好故事挂在嘴边。身为参与者之一，艾尔海森本人对英雄一词没有过多感想。他不觉得那是该被挂在嘴边的事。此外，教令院方面曾多次邀请艾尔海森出任大贤者，均遭到拒绝。但时局正乱，艾尔海森最终同意暂时担任代理贤者。拒绝成为贤者和大贤者已经很不可思议，人们更难相信一个已经出任代理贤者的人居然没有顺势占据这个位置，而是如期辞职，回去当他那个不怎么重要的书记官。要说有什么收获，第一是在经济方面。艾尔海森虽然做回书记官职务，却享受着贤者的津贴待遇，加上手里有数个自主完成的优质研究课题，生活质量不成问题。第二则是在人际方面，经历了这一战，艾尔海森与其他计划参与者能算是战友，出门偶尔遇到彼此也会点点头，算作招呼。同在教令院，小吉祥草王有时会请艾尔海森到净善宫见面讨论各项事宜。他在那里碰到过不少人，大风纪官赛诺、佣兵迪希雅、祖拜尔剧场明星演员妮露…甚至有一次妮露问他：「艾尔海森先生是怎么想出那么厉害的计划呢？要知道我后来想起，还是觉得幸好你我都没有受什么伤…」说到这里，妮露迟疑了一会儿。艾尔海森理解她的疑问，换作谁来都会惊讶他是如何从神明罐装知识之类的陷阱中顺利脱身，但在艾尔海森看来，他从没有真正陷入危险，因为他根本就没有使用那些东西。要问艾尔海森是怎么做到这一点，就得感谢书记官一职带来的职务之便了。作为一个有幸看过虚空系统相关说明的学者，他确实研究了虚空头戴组件和罐装知识，知道如何改变虚空的显示状态，还想到反转虚空终端自带的投影屏障，使其出现在后脑部位抵挡可能出现的袭击。事实证明，计划是一切的基础，而前期研究是计划的基础。艾尔海森自然不会张扬他毫发无伤的事，只是反问妮露：「据我所知，赛诺和迪希雅也好奇这个问题，但只有你提起了。他们就那么不好意思向我发问吗？」
艾尔海森从不与人轻易探讨个性或性格。他认为主流推崇的观点有误，假使一个人坚称人的个性与能力及思想无关，他便无法界定被评判之人的任何事物。聪明者面对愚蠢者与另一聪明者的态度通常不同，愚昧者在成功与失败时所想亦有不同。他人对艾尔海森的评价也恰好验证了该理论——因其优秀的才能与自我的个性，人们往往不愿离他太近，只将他视为一个客观优秀的人才。这正是艾尔海森想要的定位。学者中不乏死脑筋的读书人，而他不是。事实上，言辞时而尖锐也是艾尔海森思想的一部分体现。社会（或称集体）往往以规则束缚个体，言语正是其枝丫之一，反向操纵词句是对不合理规则的反击，凭借这点，人们就能远离麻烦。天才一词早已在教令院泛滥，甚至奇才、鬼才…生活在须弥，才能本就是一种试炼。过于拔群的能力未必该被视作完美的礼物，它会将人们潜在分离开。普通人总在窥见自身无法想象的辉煌成就时脱口而出一些溢美之词：天才、超人、与众不同…只需要好好想一想，就能读懂连说话者自己也没察觉到的深意：天才本质是与常人不同的群体。一个人能做到他人做不到的事，那他一定有特别的能力和身份。对优秀者的过分吹捧及想象，究其根源不过是种异化。与我不同者可成大器，这是庸俗之人常用的借口。这种种愚昧规则对艾尔海森来说没有意义，哪怕他懂得如何为人处世，也不愿将精力分散到无谓之事上。「规则」是边界，亦是束缚。受约束者的数量不该是衡量规则优劣的唯一准则，由此，他得出了他的规则。它是他看待万物、与世界抗衡的力量，是他一切思想的最终体现。为了维护独属于自己的规则，艾尔海森将依循自身意志行动，处理掉在他看来有害的事物。唯有客观者才能看到真实。认清个体各不相同，看到能力与心智的差距。答案就在眼前：来自他人的区分不过是点缀，将评价权交到他人手里是对自身的否定。与众不同不应是出自他人的一个标签，天才们早该明白特别也是一种财富。又或者，可以这样说：当一个天才发自内心彻底明白他确实与众不同，是彻头彻尾的天才，他才真正意识到才能的价值。至于那些畏首畏尾，仍在被主流观点麻痹的人，他们尚未完全找到自己。
想过上平静舒适的生活，需要满足几个条件：自洽的人格与逻辑、适当的战斗能力、悠闲的工作，以及一处离办公室近又极度宜居的房产。上述几点，艾尔海森早就达到。任何时候他都不会否认，他适合生活在学术能力与社会资源挂钩的学者之国。艾尔海森如今的住处位于教令院附近，是靠优质课题得来的学术资源之一。说到这套房子，难免要提及他学生时代曾参与过的课题。同届学生若还记得艾尔海森，应该知道他不是喜欢参加集体活动的人。至于他唯一一次与他人合作研究，哪怕课题无比成功，结局也是大吵一架分道扬镳。人们未必清楚艾尔海森是这个故事的主角之一，却可能认识与他闹翻拆伙的那个合作者：妙论派建筑设计师卡维。这起学术事件流传并不广，说到底，在教令院这种地方，两位天才因性格观念不合无法继续维持合作可不是什么稀罕事。不过即使合作关系破裂，双方也不会否认彼此有着难得一见的聪明头脑。至于当年被搁置的合作课题，后来也依照相关规定被归入研究发起人名下资产。散伙后，双方都没再对该课题付出什么精力，但它前期是那样成功，为艾尔海森的学术能力做了强有力证明，以至于后来教令院评估分配房产资源时也将这忘记被取消的课题列为参考，给他和他的这项课题配备了一套相当不错的住宅。而课题的另一成员卡维，起初根本没来找他商量过资源所属问题，日后才得知，卡维已托办事员转告院方及艾尔海森：自己已有住处，用不到该资产。很久不联系，再见面时卡维已经破产。艾尔海森对这位从前的朋友评价是：拥有与能力不相称的观念和性格。他们对太多事物的观点背道而驰，至今仍无法达成一致。让卡维暂住家中成了一个相当有趣的议题：已知一个人拥有某资产的部分份额又已自愿放弃，从法律及社会角度来说，他来这里借住理应缴纳房租，但从学术角度来说，付租金一事或多或少是否认了他在研究中的所有努力，并不符合学术精神。思考这件事很有趣，不过艾尔海森不关心答案。他收留破产的前课题合作者，理所当然地收取租金，还将一些日常琐事抛给对方处理。他当然知道卡维会对此有怨言，那也没什么。在艾尔海森看来，与一个同样没什么家人、相互知根知底又和自身截然相反的学者接触，等同于看见镜子的另一面。人的视觉从不是完美完整的，但通过另一个天才，就有可能达到。以此为切入点，他将观察到世界的其他面，继而理解更多原本无法看透的事物。
学者之国须弥视学术及知识高于一切，换言之，能在须弥获得教令院一定认可的学者往往拥有更高的社会地位。艾尔海森便是出生于这样一个学者家庭，他父母很早就因意外逝世，他由妙论派出身的祖母抚养长大。对于父母，艾尔海森印象不深，后来从祖母口中得知双亲都曾在教令院任职，父亲在知论派担任导师，母亲则是因论派的知名学者。艾尔海森的优秀头脑来自于父母遗传。他从小就非常聪明，七八岁时看起了同龄人不愿意碰的深奥学术书刊。祖母察觉他资质过人，推荐他提早入学教令院，可艾尔海森只上了半天课就回家告诉祖母：这半天里他在教令院接触到的人都很无聊。比起听那些人讲一些毫无价值的课，他更喜欢独自看书。祖母从他身上看到与他父母相似的才华与性格，同意他在家自学。自学一词在艾尔海森生涯中的体现是：阅读、拆解、重组与怀疑。身为学者家庭的一员，他有幸接触纸质书，有趣的是，比起从虚空中获取信息，他更喜欢阅读祖母收藏的纸质书。相较于虚空系统，纸质书不灵活、古板，甚至连内容也不能保证绝对正确。使用这样的知识载体无异于同可能存在谬误的信息做斗争，大部分须弥人厌恶这样，艾尔海森却乐在其中。他从中得到学习、分析乃至纠正的能力，进而学会了怀疑。假如简陋而原始的阅读是一种麻烦，那它就是艾尔海森最为欣赏的麻烦。祖母告诉艾尔海森：你与你父亲一样喜欢看书，我不确定你们这样的人是否过于聪慧了。但特别从来都会成为财富，你必须记住。认可知识，追逐知识，相信知识，也永远不要忘了怀疑它。或许只有能做到这一点的人才能不被罐装知识之类快捷载体轻易打动，也只有符合这一条件的人才会连被封存在智慧宫深处的虚空说明书都随手拿来看。如祖母所说，书里存在无用的信息，甚至大量存在，可聪慧的头脑会为艾尔海森甄选，假如有一本书被他读过还能留在记忆中，它就可能在某天成为他的助力。祖母去世后，艾尔海森独自处理她的后事，继承了她留下的财产与家中那间小小的书库。临终前祖母真诚地祝福他：你是一个过分聪明的人，天才大都自我、特立独行。你优秀，拥有高于常人的视野，那不是坏事，你务必谨慎，要比常人更清醒，明白所有虚荣的追逐都是尘埃，用最大的智慧去分辨选择你的道路。艾尔海森向教令院递交的申请书很快就被批准，他以高分通过入学考试加入知论派。院方告诉艾尔海森，他祖母生前还为他申请过其他院课程的旁听资格，有空时可以四处听听课。艾尔海森遵循祖母的教导，始终保持极度自我、低调与清醒。数年过去，艾尔海森搬入新家。他将书库中的纸质书尽数带了过去。整理时，他又一次翻到几本早就看过的书，扉页写着祝语的人文书刊大都是母亲的收藏，夹着资料、页边写满批注的基本来自父亲。另外还有一本翡翠封皮的精装厚书，扉页留有祖母的笔迹：愿我的孩子艾尔海森过上平静的生活。
结实耐用的青绿色布面腰包。或许是因为这只腰包跟艾尔海森服装颜色太过接近，人们往往察觉不到那并不是一条宽腰带。包里东西不多，有以下几件随身物品：钥匙、最近在看的书，以及一台与耳机配套的随身听。这只随身听是他刚当上书记官时亲手制作的，通过同色耳机线与配套耳机连接。它有时被用来播放音乐，有时仅做降噪隔音。
「语言的价值不可仅仅留存在字面。借由语言的一致性，人们统御思维。语言即是底线、规则、武器与暴力。通过令语言与众不同，我们终于能够另辟蹊径抵达思想上的相对完全。而统御思想固然对一部分人来说没有意义，却对绝大部分人意义非凡。个体追求的差异决定了我们掌握不同语言并使用不同媒介。人在诸多时刻受语言控制。」艾尔海森将印着这些话的纸张翻过去。书看到结尾了，再翻就是封底。他察觉到书本下压着一件发光的精巧装饰。他自然知道这是什么——证明力量的「神之眼」。但对他来说未必能有那么崇高的意义。神迹降临在信仰者身上更显崇高，至于对他，不过是件有点用处的辅助品而已。得到神之眼那一刻，艾尔海森正在外出做课题的路上。他不打算花太多时间打量他的神之眼。既然是属于他的东西，什么时候查看都一样。就像已学会的知识一样，到手的东西跑不了。
无需自我介绍，常人不会有机会认识他。亦无需步入人海，他自认早已舍弃了无用的情感。几度起落，如今他只为自己而活。「流浪者」是他用以描述自身立场的最佳词语——没有故乡，没有亲人，没有目的地。如清风一般，活在世间，行在世间。
许多年前，流浪者还不叫流浪者。他有过好几个名字，每个都指向一段特殊的身份。如今，这诸多往事都已被人们遗忘。人偶、倾奇者、愚人众执行官第六席「散兵」…每个名字都是一条命运的丝线，束缚着人偶的关节。回想起来，那是数百年前的事了——甫一出生就会流泪的人偶最终也没能得到赐名，只拥有一根小小的作为信物的金羽。他被安置在借景之馆内，成日对着空洞的美景发呆。火红的枫叶、精美的雕花窗棂…在这华美的牢狱里，他失去了感知。名为桂木的好心武士劳作时不慎误入馆中，他因而得救。桂木带他到踏鞴砂生活，带他认识那里的居民。那时的他仍如新生一般懵懂无知，对人们充满好意和感谢。桂木见他身上有普通人不会佩戴的金羽，知道他不提出身必定有其苦衷，便特意隐去借景之馆，谎称自己是在名椎滩巡视时捡到了这个孩子，还要求他也统一口径，不要说漏了。繁忙的、喧闹的踏鞴砂，承载着他一生最幸福的回忆。在那里，他短暂地成为人类、成为普通人。桂木、御舆长正、丹羽、宫崎…还有许多早已忘却的踏鞴砂居民都会教他读书写字，教他生火做饭，传授他锻造技巧，接纳他为朋友。人们甚至特意问他：「不想要个名字吗？外面的大家，可都是管你叫倾奇者呢。」他不讨厌这个称呼。倾奇者，多指衣着鲜丽，行为特别的人。再怎么与众不同，它也象征他是人，是踏鞴砂的一份子。可惜的是，无论他怎么喜欢这个名字，最终都被迫放弃了它。在他不再想成为人类时，它就失去了意义。他远走高飞，远赴至冬加入执行官们的狂宴，不懈努力以换取第六之席位。女皇准许他的新名号——「散兵」。力量、权力与纷争的欲望，他都已具备。战中的棋子掀起狂澜，舞场上的厮杀者毁灭秩序。那一刻他确信，散兵才是他真正的名字。
早在踏鞴砂还繁华的时代，流浪者曾以「倾奇者」之名与那里的居民一同生活。而终结了他平静生活的事情，在稻妻历史上却不是什么重大事件。踏鞴砂的变故始于赤目家与枫丹机械师埃舍尔。为了进一步提升锻造水准，赤目与携带枫丹新技术的埃舍尔深度合作，并将埃舍尔介绍给同为「一心三传」的丹羽。埃舍尔的到来一度让踏鞴砂激动。人们采用他提供的新兴技术处理晶化骨髓，效率与产量均有提升。但随着时间推移，踏鞴砂最中央的大炉出现了些许异样。炉中攒有大量黑气，慢慢地，诡异气体开始影响工匠的身体。冶炼锻造，本该是踏鞴砂赖以为生的基础，最终竟成了致死的事。死者数量渐渐增加，大炉进一步失控。没人能接近核心区域，就连让它停转都成了一件天大的难事。作为踏鞴砂最高负责人，丹羽不得不暂时封锁消息，同时派人到稻妻城向天守阁方面求救。可不知为何，驾船出海的人一个都没回来。恐惧蔓延在踏鞴砂人民的心中。倾奇者知道丹羽需要雷电将军的帮助，却不知这一年雷神已用自己为材料制造出完美的人偶，将管理职责托付给了「永恒的守护者」。他乘一艘小舟，顶着海上雷暴雨，不顾安危来到天守阁前求见雷电将军。真正的雷电将军早已身处一心净土。倾奇者屡次遭到拒绝，情急之下取出那枚金色羽毛示众，转而请求觐见八重神子。八重神子忙于辅佐永恒的守护者，甫一听说此事便匆忙赶来，也只来得及与急火攻心的倾奇者见上一面。她承诺马上待人处理此事，失去所有耐心的倾奇者却置若罔闻，带着幕府放弃了踏鞴砂的绝望之情返回来处。申请出动，调遣人手，乘船渡海。援兵赶到踏鞴砂时，当地并不是一片惨状，相反，大部分人甚至不知道发生了什么。只听机械师埃舍尔说，最高负责人丹羽自知失职携家人畏罪潜逃，倾奇者代替丹羽进入核心区，关闭了大炉。八重得知倾奇者与潜逃的丹羽本是好友，猜到他心情沉重，不愿在此时打扰他，只差人将那枚羽毛交还过去。再后来，倾奇者从踏鞴砂消失不见。人们回忆过去，总也忘不了御舆长正锻刀大成那日倾奇者与众人一同献上的欢庆之舞。他起舞时飞扬轻盈，如一根随风飘散的鸟羽，谁又能想到，其人也如羽毛一般飞往了不知名的地方。
离开踏鞴砂后，倾奇者在稻妻海边某处的小屋里遇到了一名孩童。年幼的男孩体弱多病，独自居住在漏风的旧屋里。倾奇者从破旧的木门缝隙中看到他那张总是沾着尘土的脸，胸口莫名一阵绞痛，似乎某些古老的感受再次被唤醒过来。为此，他留在木屋里照顾那个生病的孩子，为他找来瓜果与饮用水，替他擦去脸上的脏污。一连数日，孩子的父母都没回来。倾奇者后来才知道，那对夫妻也是踏鞴砂的工人。这家人本可以过上平凡幸福的生活，夫妻俩却在工作中沾染了怪病，时常咳血。不再归来，意味着他们或许已在某处悄无声息地死去。孩子的名字并不重要。他有另一个身份：倾奇者的朋友，以及家人。他们交换彼此的出生信息，约定要在那间破旧小屋里一起生活下去。作为友情的见证，倾奇者也带他到借景之馆看自己曾居住过的房间。火红的枫叶，破旧的窗棂…一切都像从前一样。他想他应该永远不会再回到这里，却不曾料到孩童病逝也只需要一夜。而一夜时间，根本只够倾奇者出门找些食物，取些别人不要的家具而已。即便经历了那么多变故，在那时的他心里，人之故去也不是一瞬就能完成的事。「一瞬」能留给人的只有疼痛。震惊之余，他感到无比愤怒——他又是孤单一人，那不就是被遗弃了吗？再一次、再一次、再一次！地上那具幼小的躯体蜷缩着，如同大团花瓣聚在一起，被血染红了一角。鲜红的血像极了枫叶…也像极了烈火。那天夜里，海边燃起了熊熊火光。倾奇者烧掉木屋，带上从小屋里找来的旧草帽，踏上了漫长的旅途。他四处游荡，不知该哪里去。沿途他遇见更多人，却不再将他们之中任何一个视作同伴。
至冬国愚人众执行官第六席，其称号为「散兵」。这名号却并不是一开始就赐予他的，它与他之间相隔了百余年。离开稻妻之后，他舍弃「倾奇者」这一名号，再度恢复到无名无姓的状态。直到「丑角」找到他之前，他都不曾想过要再拥有一个名字。说到底，人偶也好，倾奇者也好，都不过是人们给他的称呼。既然不再与人为伴，也就无需在意这些虚名。丑角却说服了他，令他被那疯狂的盛宴所吸引，不惜与自己一同远赴至冬国，到那里为愚人众效力。在至冬本土，一位陌生人接待了他。那人自称为「博士」，对他的到来深表欢迎，并邀请他成为自己实验的重要参照对象，参与到伟大的研究中来。「人偶」技术最初源于坎瑞亚，他作为雷神的造物更显特殊。「博士」对这一领域充满兴趣，以他为蓝本不断研究实验数十年才终于得到日后被用于制作「切片」的技术基础。作为回报，「博士」解开了藏匿在他躯体内的封印，使他能力大增，足够与席位较低的执行官一战。可即使到了这一时期，他依然没有索要任何名字。同僚们始终称呼他为人偶，他也这样定义自己，坚信自己是不畏惧死亡、不会被消耗殆尽的人偶。奉女皇之命，他率一支部队前往深渊展开探索，在那里度过了漫长的时光。期间不止一次受伤，被「博士」修复，在伤痛中变强，又在更强大的敌人面前负伤。再后来，他带着深渊探索的成果重返至冬，获封第六席，使命也从深渊探索改为机动待命，支援愚人众在各国的秘密行动。直到这时，他才认为自己配得上那个新名字——「散兵」。
此后发生的种种故事或许称得上惊心动魄，可惜世间如今已没有多少记得的人。唯有见证者心中留有传说，令它如遗落世间的古歌一般悄然存在。在世界树中央，散兵接触到了被小吉祥草王置于信息流中的「真相」。秘密原本被藏匿在「博士」的某一颗心中，如小吉祥草王所说，他仅存的诚实正在于这第一视角的真相内。「散兵」在真相中窥得了真正的往事：那个教导他像人一样生活，待他如待普通人的好友丹羽并未如埃舍尔所说畏罪逃离踏鞴砂。事实上，真凶正是埃舍尔，即「博士」本人。至于被放进装置藏入「散兵」胸腔的那颗心脏，正是从丹羽温热的胸膛中剜出。丹羽之死被包装成踏鞴砂事故，埃舍尔又巧舌如簧，很快就说服人们相信一切不过是本地负责人的失职罢了。御舆长正作为顺位下来的担当人，原本应该以死谢罪，多亏他那忠心的武人随从桂木以身代之，自愿扛下所有罪过。个中凄惨，不必多言。无论长正如何不舍，他终究背负了洗刷御舆家污名的重责，不可在此倒下。于是当晚，长正取来最心爱的宝刀「大踏鞴长正」，一击将桂木斩于面前。刀入体之深，几乎要将死者劈作两半……他们不曾信仰神明吗？如果不是，又为何要遭此劫难？假如世上从来没有过那个神秘的人偶倾奇者，埃舍尔是否还会像原先一样行动？哪怕只有一丁点可能性，踏鞴砂的事还可能挽回吗？身处世上其他地方的人，都将无计可施。可「散兵」不一样，今时今刻，他知道，世上有一件只有他才能去尝试的事。他自认勇敢，因他无惧死亡。死对人偶而言不过是微小的威胁，唯有有心的人类才懂得恐惧。他也自认胆小，因此悔恨不已。要是他能再像如今一些，能学着少相信他人一些…那些被他视为朋友的人，还会落得如此凄惨的下场吗？叛徒或英雄、神明或被遗弃者，种种身份都在跃入洪流的瞬间化为乌有。信息流内无比寂静，他却觉得血在耳中沸腾，脑海里轰鸣不断。去拥抱，去毁灭！人偶是被遗弃的懦夫，倾奇者是遭人包庇的无为者，斯卡拉姆齐是密谋者，最终背叛了神的旨意，扑入世界的洪流逆流而上。可是那又如何？曾经这双非人的手能尝试关闭烧红的大炉，甚至不惜为此烧毁十指；如今这双非人的手将握住微小的可能性，歪曲真相只为实现他的愿望。拥抱吧，用行将化为乌有的身躯！毁灭吧，如花如羽如朝露一般无用的人生！再见了世界，无论未来如何，我都将与你告别。好感等级达到6后开启
决定停留在须弥之后，流浪者抽空去了趟宝商街，向那里的商贩打听如何制作玩偶。繁华街市一角，一个头发花白的好心老人招手邀请他坐到身旁，从头开始一点一点教会他怎么用布和线缝制他想要的东西。流浪者花了不少时间练习，做着这与他个性全然不符的事。虽然有些奇怪，但他不讨厌这种感觉。许久之前，他经常像这样耐心地学习各种事，比如拿餐具、穿衣服、梳理头发…从小细节开始，一点一点地成为「人」。几天后，他完成了那件作品——白色衣服黑色头发的小人，腰上系着带小小蝴蝶结的腰带，眼角还挂着一颗滑稽的圆圆泪珠。从前，一位年幼的朋友依照流浪者过去的模样做出这个小玩偶。可惜他离开稻妻前亲手将玩偶和旧屋一同烧得精光。多年以后，他自己也缝了一只，握在手里倍感亲切。小小的，很柔软，简直就是一个不设防的儿童。藏进袖子也不占多少地方，放在帽子里则像是多了一位旅伴。「以后你就跟着我流浪了。」他小声说着，一边把它好好地放进衣兜。
瞬息之间，流浪者听到风的声音。不知从何处来，却奇异地转变了方向，迎接着他。他从风中闻到令人怀念的古老味道——铁锤、金属、火炉、尘土…遥远的梦想，逝去的幸福，想来是那样不可思议，他这样的个体，居然也曾有过无比简单的生活。瞬息之间，流浪者窥见了自己的倒影。每一个都无比鲜明，每一个都是真实的他。懦夫般卑怯的、狼狈而痛苦的、狂妄又可笑的…最终都链接为一体。承认过去就是认可失败，认可自己不过是一事无成一无所有的胆小鬼。但也只有如此，他才能冲破桎梏，真正做回那个可悲的他。他是在那一刻理解的——平和华美的表象不过是虚幻。真正的他从未死去，一直都活在心底深处。只要还有选择权，不管多少次都会踏上相同的路。在他闪电般行动起来的刹那，一道璀璨的光挡下了七叶寂照秘密主的攻击。他的意志与选择唤来了神的目光。「神之眼」降临，华光明暗之间，那发光的饰物犹如一颗带笑的眼睛，遥遥质问他：有了如此强烈愿望的你，还能算是没有心的吗？
「大慈树王」创造了须弥雨林，又通过教令院将智慧赐予国民。即便她与世长辞，其美名也仍在家喻户晓的故事中传唱。而在神陨之后被贤者们迎回净善宫的「小吉祥草王」，更像是一种符号化的象征——以此昭示神明的庇佑并未从这片土地上消失。可她究竟是谁，如何降生，又具备怎样的权能，知晓答案之人少之又少。城中至贤对「小吉祥草王」闪烁其词，民众逐渐从回避的态度中读出了答案，不再奢望神明的智慧凭空降下。「虚空」一如既往高效又便捷，那也是「大慈树王」遗留的神迹，可人们不知道的是，如今「虚空」也成为了新诞神明的耳与目。她利用「虚空」遍历了人们的喜怒哀乐，当然也知晓他们对旧神的崇拜与新神的失望，与诸如「智慧之神已经不复存在」的评价。她深知自己必须不断学习，尽快成长，才能面对来自世界最深处的威胁，这是她无法回避的使命。不被理解也好，不被重视也好，纳西妲对此并无意见。
学习与成长的过程是快乐的，有关这个世界的知识总能满足纳西妲旺盛的好奇心。她逐渐掌握了自然与元素的法则，也理解了天空与大海的生态，她甚至可以融会贯通，创造出情理之中又意料之外的美丽梦境。这种梦境本质上和她擅长的奇妙比喻是相同的，都会令人恍然大悟，理解两件原本毫不相关的事之间的相似点。不过她也会有冥思苦想不得其解的时候，这种情况往往出现在和人类与社会有关的事件上。 比如在坦白真相就能免除惩罚的时候，有人会选择沉默与谎言；在与真爱之人相处的时候，有人却常常吐出刀刃般的暴言。仿佛整个世界的矛盾都聚焦并展现在人类这种生物身上，他们的感情变化令纳西妲捉摸不透。奇妙比喻在此时也失效了，就算放眼世界也无法找到另一个能作为参照的混沌系统。她只能解释为每个人的特殊性各不相同，这种特殊性令他们在面对相似情感时也会有千差万别的反应。但这并不能让她满意。想要了解人类，只借助冰冷的知识与教条是不够的。也许就是从此刻起，纳西妲理解了「她」为何要坚定不移地站在人类一方，哪怕做出莫大的牺牲。「他们」每个人都是这世上独一无二的存在。
纳西妲的生活或许有点千篇一律，可她拥有整个须弥最梦幻与活泼的梦境。白天利用「虚空」掌握的知识，都会在夜晚的梦中被活灵活现地演绎出来。随着她掌握的知识量不断增加，梦境也变得越来越精致热闹。这不仅能够让她精神放松，也让她有机会检查刚刚学到的知识是否符合常识，又是否还有所遗漏。第一次梦到瞑彩鸟的时候，它们保持着站在树桩上的姿势翱翔天际，而且并不张开翅膀。这幅光景怎么看都有些怪异，确实很快引起了纳西妲的注意。她借此理解了翅膀的作用，随后不久，瞑彩鸟就自然地在梦境中展翅飞舞了。接下来，她又用相似的方法修复了在水底睡觉的蕈猪，长在苹果树上的白萝卜，以及翅膀颜色不一致的晶蝶。知识不只被用于合理化世间万物，也可以用来满足极富童趣的玩乐需求。按理来说，蕈猪只能行走在地面上，但既然知道了翅膀的作用，那长了翅膀的蕈猪不就也能在天上飞翔吗？既然蕈猪能飞，那鳄鱼也可以双足行走，香辛果也能和人交流…纳西妲构建知识体系的方式，间接为她架构起了一座不被打扰的小小乐园。在梦中，她无比幸福。
孩童们见识尚不充分，又容易被情绪左右，但这不意味着他们可以不被尊重，或是被肆意嘲笑愚弄。挫折与失落固然能让他们品尝到现实的滋味，却也会让他们失去纯真的想法与炽热的情感。不幸遭遇到这类事情的孩子，往往会在某个平常的夜里听到一缕温柔之声。她认真倾听孩子的倾诉，也会用奇妙比喻为孩子阐明道理，还会陪他们做游戏，聊喜欢的游戏与点心…直到天明。一夜的陪伴虽然短暂，但孩子们会因此相信世上仍存在着可以理解他们的人。仇恨与对抗心在暖流中融化。他们变得有机会邂逅生活的转机，变得自信与快乐。然而，没有一个孩子说得出梦中的声音是谁。即便人们知晓「大慈树王」之威名，无比伟大的她毕竟也已与世长辞。几个小孩子悄悄聚在一起，讨论这神奇的现象。突然，某位看上去懂得很多的孩子提到了「小吉祥草王」这个有些生僻的名字。大家很快就接受了这样的说法，当然，没有哪位家长相信他们。可那有什么关系？「小吉祥草王」已经是他们的朋友了。
负责须弥城绿植规划的工作人员，曾经收到过一封神秘信件，署名是「热心而且很闲的普通须弥城市民」。信里写满了详实的建议，规划也十分周全，既考虑到风雨日照等各类影响，又兼顾了实用需求。从信件的专业程度就可判断，这是出自某位不愿透露姓名的生论派著名学者之手。虽然不知道他为何匿名，但工作人员就像是收到了上级命令那样，完全按照信中规划将设计在须弥城复现出来。这次设计收获了很高的评价。后来某一天，当纳西妲借凯瑟琳的身体来到街道上，她欣喜地发现，绿植的摆放跟她预想的一模一样。——信是纳西妲写的，她觉得知识固然重要，但实践也不可或缺。可是贤者的管理实在太过严格，在纳西妲软磨硬泡之下，他们才答应纳西妲匿名发出这封看上去并没有什么用的信件。但对纳西妲来说，初次实践大获成功，她备受鼓舞，走起路来都充满自信，仿佛随时都要飘到天上。然而在走到下一个拐角时，纳西妲就注意到意料之外的几朵颜色完全不搭的花被栽到一起。她仔细确认，发现是自己没有考虑到其中一种花变色的可能性，也没有严格规定栽培的环境。又想到这盆植物可能已经在这里放了好几十天，人人都目睹了她「毫无美感」的布置…——那天，有好多人都自称看到了平时总是自信微笑地站在柜台后的凯瑟琳小姐，蹲在一盆花旁边双手捂脸，害羞到满脸通红。
要怎么样才能完全消除「禁忌知识」对世界树的威胁呢？纳西妲曾以为自己是这个问题的解答者，却没想到她同时也是「答案」本身。由一个人做出的事，必定会留下那个人的痕迹。而当那个人想要消除自己的时候，一切就会连接成悖论。所以，就算要达成这个目标，也必须经他人之手。当纳西妲完全理解这一切，时间已经所剩无几，她来不及思考，常年累积的学识竟也丝毫未能支撑她想出解决眼前困境的办法。但就像「████」说的那样，作为智者，应该为探寻到答案而高兴。她并不只是为了做残酷的事情而诞生。唯有「禁忌知识」被彻底解决，她才能放眼须弥的未来，真正去展望独属于这片国度的美好图景。一个即将走向未来的国度是否能记得一个不复存在的名字？已经不重要了。「已经不重要了吗？」纳西妲一定会提出不同的意见。只可惜时间过于短暂，在那擦肩的一瞬，「████」连反驳的机会都没有留给她。
虽然它的样子和常见玩具收纳箱没什么不同，里面装的却更多是实验性质的仿制品。纳西妲对时下流行的各类游戏非常感兴趣，它们规则简单，却兼顾乐趣与深度，无论是解谜还是对抗，都会让人沉迷很久。简约而不简单，正体现了设计者的「智慧」。解构并重铸自然也是不可多得的学习良机。然而教令院的学者并不会照顾她的奇思妙想，更不会满足她对各种玩具的渴求，于是她退而求其次，只请求一些木料与工具便可。根据「虚空」提供的信息，再结合想象，她做出了各种各样的玩具，像是棋牌，拼图，立体锁…制作完成的成就感让纳西妲感到短暂的满足，但很快，她就发现了另一个问题：如果是对抗类的游戏，她无法找到合适的对手，而如果是解谜类的游戏，作为制作者肯定知道解法。「要是能找个人来玩玩看就好了。」她时常会这么想。所以在最合适的人出现之前，这些玩具就暂时都堆在箱子里吧。
「虚空」的存在是手段而并非目的。「禁忌知识」被完全消除那一刻，「虚空」真正完成了它的使命。觊觎神之心力量的人谋划了整场闹剧，并在最后露出獠牙。纳西妲以异国的神之心作为要挟，令阴险狡诈的敌人不得不失去「切片」这一保险。但紧接着，对方也提出交易条件，即有关世界「真相」的关键知识。他无比了解根植于这片土地的价值观，也从一开始就打算利用纳西妲的好奇心与责任感。在他看来，将「知识」作为筹码，再合适不过。仍然握有一枚神之心的纳西妲不得不感到犹豫。她对神之心的了解，并不比对所谓的世界「真相」多。神之心——无非是聚集了大量元素力，能被她自如使用的核心。可仅是如此，又怎么会有神明狂热地想要将它们聚集在一起？达成交易意味着双方平等退让，谁都不占上风，更遑论胜利。可拒绝交易意味着某种「无知」，显而易见，这等劣势更容易招致失控。「智慧之神」瞬间就得出了她的答案…
「既然身处须弥，那就一定不能错过妮露的演出。」这是多数须弥人一致认可的事实。妮露的舞蹈，并没有门槛，人人都可以欣赏，都能从中享受一段「入神」的时光。妮露的观众，身份各异，不管是博闻强识的学者，还是刀口舔血的佣兵，大家都会被她的婀娜舞姿所吸引。妮露每每登台，大巴扎必是人流如潮。虽然在崇尚理性和智慧的须弥，代表着感性的艺术并不占据主流地位。但如果说智慧是神明赋予须弥的意义，那么艺术就是人类自身追寻的意义吧。
与这片大陆上其他来自艺术世家的典型舞者不同，妮露出身于一个普通的须弥家庭。一家三口曾经度过的生活，和众多在下城区居住的须弥人没什么两样。从虚空中获得的知识，足以过好平凡的每一天。如果说其中有什么特别的事情的话，那就是父母对独生女妮露关爱有加。虽然须弥的学习氛围浓重，但父母并没有拿妮露和别人家的孩子比较，也不指望妮露出人头地成为学者。快快乐乐长大，安安稳稳生活，是父母对妮露的唯一要求。妮露在这样充满爱与尊重的环境中长大，生性单纯，心思细腻，很善于为他人着想。后来，就算父母意见出现分歧，偶尔吵架，也因为有妮露的贴心调解，很快就能恢复如初。
大巴扎的每一处，都被妮露的脚印丈量过。大巴扎的每一人，都被妮露牢牢地记在心中。妮露能像介绍家人一般，详尽地介绍大巴扎的每一位成员。朱特先生通常会早早起来做米圆塔，如果想要吃上最鲜香可口的那一份，睡懒觉可不行。阿夫辛先生特别擅长讲故事，他那些奇妙的巧思，让人总是忍不住想要购买他的商品。卖玩具的胡尚先生，手非常灵巧，他能做出非常有趣的小玩具，很受孩子们的欢迎。当然，大家也早已把这位灵动的红发少女当做家庭成员。妮露每次采购的时候，从头走到尾，手上的东西总是会比采购清单上的来得要多，那份重量正是大家的心意。当然，妮露也照拂着大家。胡尚和法哈德因为打赌发生争执的时候，只要妮露一出现，两人就能和好如初。阿夫辛的驮兽要是偷吃了别人家的东西，妮露也会挺身而出，帮忙赔礼道歉。如果问妮露为什么这么热心的话，她会笑着回答：「因为一家人就是要互帮互助嘛，嘿嘿。」对妮露来说，和父母组成的是小小的家，而和大巴扎所有人一起组成的是大大的家。
妮露清清楚楚地记得，遇到老师是在自己八岁那年的花神诞祭。当年，花之骑士送了她特别多的雅尔达糖，小妮露双手怀抱着糖果路过了祖拜尔剧场。花神诞祭少不了舞蹈庆祝，但之前都是请外来的舞团在临时搭建的舞台上载歌载舞。现在大巴扎终于有了自己的剧场，激动的人们如潮涌至，团团围住这崭新的舞台。小妮露好不容易才从人群中挤到了舞台前，第一次看到了老师跳舞。就算舞台上并没有鲜花点缀，但那一刻，她仿佛看到了千万花朵绽放于舞台之上。无意识间，糖果哗啦啦地落地，小妮露忍不住跟着舞台上的老师一起跳了起来。一舞终了，小妮露才意识到自己做了什么，慌慌忙忙地向周围腾出位置来的人们道歉。老师也是在这个时候从舞台上款步走了下来，陪着小妮露捡起了雅尔达糖。她向小妮露伸出了手，举止优雅——「今后要不要和我一起来跳舞？」
虽然一直身处智慧之都——须弥，但妮露并没有展露出任何「知识」方面的天赋。不过，她似乎总能用自己的方式安抚他人的情绪。「这大概就是小吉祥草王大人慷慨赠送给我的礼物吧。」跟着老师开始学习跳舞之后，妮露深刻地感受到了肢体语言的力量。她将她的天赋和肢体语言相结合，自创出一套肢体动作疗愈法。比如，遇到祖拜尔先生火冒三丈的时候，整个剧场都会战战兢兢如履薄冰…只有妮露温柔地笑着，用手臂和手指在空中接连比划出奇妙的图案。「想象一下，现在在刚刚下过雨的雨林里，你跟着我一直往前走啊走，和每一只擦肩而过的动物朋友都打打招呼，挥挥手，把其他事情远远地甩在身后…」或许在旁人看来这难免有些幼稚滑稽，但对当事人来说，在妮露轻声细语的叙述下，脑中的怒火不知不觉间就已烟消云散。更为奇妙的是，据阿夫辛先生说，这一套肢体动作疗愈法最近还有发展的趋势，甚至对他那两只脾气倔强的驮兽都有效果…
无论是面对日常生活，还是舞台表演，妮露一直以来抱有的想法都很单纯——消解大家的心事，让所有人怡然自乐。但当「麻烦事」出现在她自己头上，她往往就会因为无法做出判断而苦恼起来。「米圆塔」很好吃，「口袋饼」也不错，路上还看到有人手捧「土豆船」，我今晚究竟该吃哪一个？听人说起了须弥城之外的地方…白皑皑的雪山，像巨人一样高大的风车，我是不是也该考虑出门旅行一次？无论哪种选项，妮露都能找到相应的理由。它们彼此就像几只对坐着鼓起肚子的丛林树蛙，谁也说服不了谁。但如果这时出现了一位能够做出决策的人，自信且沉着地告诉她：「每种准备一半的量，想吃什么，我们一起分享。」「那些对你而言陌生的地方并无危险，我已踏足一遍。」…妮露恐怕会恍然大悟，举起双臂以舞姿般优雅的动作道谢，很长时间都沉浸在解决了大问题的开心之中。
在舞台上不收取观众的礼物，是祖拜尔剧场长久以来的原则。但难免会有过于好心的观众硬是将礼物塞到妮露怀中，尽管第二天对方准会在家门口发现回礼，加上一则留言——「谢谢您的心意。如果想要表达对妮露表演的喜欢，下次不必送礼，请给祖拜尔剧场写信就好。」如雪花纷飞一般，那些热情一封封地被暝彩鸟衔着送到剧场的信箱里。在没有演出和彩排的空闲时间里，妮露会仔仔细细地阅读每一封读者来信，与祖拜尔剧场的成员们一同分享，最后再一丝不苟地将其珍藏密敛。信中的每一个字符，每一份真挚的情感，都是值得感激铭记之物。随着妮露的舞技日趋纯熟，慕名而来的观众也越来越多。薄薄的一张张信纸，经年累月，变成了厚厚的一本合集。如果有人开玩笑说妮露是祖拜尔剧场最大的财富，她一定会甜甜地笑着摇头。「我们的财富是观众的喜爱，它装在一个最神秘的箱子里哦。」
妮露曾经不止一次听老师说起舞蹈的意义，舞蹈诞生于人类生活，从始至终属于人类。「要用舞蹈传递感情，而观众的笑容正是他们情感的回应。」她明白自己不如教令院的学者，并不擅长思考事物背后的「意义」。但正所谓耳濡目染，每日跟随老师练习的妮露，原本打算沿着她的道路一直向前。直到她的第一次登台，妮露在表演的时候越跳越投入，逐渐毫无保留。她想到了风，想到了月，想到了蔷薇绽放的轻响与暝彩鸟尾羽的触感，想到了万千美丽的事物。她想将自己的想象用肢体动作表达，她想让自己心中的美好，被所有观众得见。舞台渐渐泛起水花，变成了湖面，宛若晶蝶点水一般，妮露轻快的舞步划过水面，泛起点点涟漪。她的身影仿佛一朵在湖水上卷舒的睡莲，在场观众，无不为这种纯粹而天巧之美惊叹。谢幕之后，妮露跌坐在后台的凳子上，大口大口地深呼吸。水元素神之眼在她的腰间，就像是缀于莲花花瓣上的晶莹露珠。妮露想着，或许她已经找到舞蹈对自己的意义了——成为美，然后，传递艺术的美丽与价值。
身为教令院风纪官们的首领，大风纪官赛诺在教令院内的「威名」可谓无人不知，无人不晓。虽然他的职责是抓捕违反教令之人，中止违禁研究，维护院内风纪…但在学者们的口中，这位大风纪官是在毁坏学术，禁绝研究，甚至是「剪除求知之路」，院内的每一个渴望求知的学者都可能受到他的「威胁」…久而久之，只要看见了赛诺的身影，学者们都会不约而同地噤声退避，生怕和他沾上一点关系。但大风纪官对这种情况并不介意。如果这种夸张的「威名」真能震慑住学者们的话，那也有助于他进行维护院内风纪的工作。况且，套用他那位巡林官朋友的话来说——「大部分学者所进行的研究，都没有重要到需要和风纪官谈话的程度。」
智慧能予人启迪，亦能致人傲慢。在教令院的历史上，无视教令，因自己的「智慧」犯下罪责的学者并不鲜见。例如某位阿弥利多学院学者为了验证飘浮灵身体膨胀极限，用违禁催化剂培养出超巨大飘浮灵，但该飘浮灵在实验中爆炸，导致整间研究所被夷为平地；某位悉般多摩学院学者想要测试一下遗迹守卫耕田的能力，但经他改造后的遗迹守卫失去控制，毁坏了大量农田，还导致了多人重伤；还有诸多学术造假，以智谋私的罪案…此类无视教令，危害他人的学者，都是赛诺所统领的「风纪官」们追捕和审判的对象。面对着风纪官们，这些学者几乎都会穷尽口舌之能为自己辩解，理由包括但不限于研究经费断绝，教令院故意厚此薄彼，自己的研究被剽窃…甚至会指责风纪官们只是嫉妒自己的才能，所以才来阻止他完成研究。对这些诡辩，赛诺做出的回答永远只有沉默向前，将这些喋喋不休的罪人制住送去受审。违反教令的人总会为自己找出一万种理由，但是他们永远都只会落得一个下场。
大风纪官赛诺的名声，并不限于教令院之内。道成林中的巡林官说，他曾看见大风纪官在深夜的密林间无声穿行；一位居住在水天丛林外围的人清楚地记得，有一位白发的少年向他讨了一碗水喝，然后独自背着行囊向深处走去；在丰饶绿洲休憩的冒险家宣称自己曾为赛诺指路，但大风纪官要去的地方魔物丛生；即使是那些在大赤沙海中无法无天的佣兵和盗宝团们，在大风纪官面前也不敢造次。那支因为窝藏违令学者而湮灭于黄沙中的佣兵团，就是这些狂徒们的前车之鉴。但对落入赛诺手中的罪犯们而言，对大风纪官的敬畏则来自于另一方面。在逃离教令院时，犯人们一般都慌不择路，有时甚至会误入某处险境无法逃出。但追捕而来的赛诺却从不会任凭这些犯人自食恶果，而是会果断下场营救。只为将犯人安全带回教令院接受审判。一位和赛诺并肩跨越了大赤沙海的犯人在受审前曾询问赛诺，他这样做有什么意义，赛诺回答道：「只有教令能审判你，而我的职责，就是将你带回去交予它审判。」这位毕业于伐护末那学院的学者在出狱后，将自己和赛诺一同经历的那段冒险写成了一篇名为《大恶人》的小说，至今都是教令院内部的热门读物。这位学者甚至被伐护末那学院请去开了一次讲座，详细论述了一番书中为何如此描述「正义」。但赛诺表示，书内的一些情节太过夸张了，他们并没有遇见什么赤王后裔制造的魔物，也没有误入沙漠底部的活体迷宫，更没有在巨大蠕虫的肉褶中躲避沙暴。不过赛诺也同时表示，至少学者在书中对自己罪行的描述十分准确，值得称赞，以后勿要再犯。
在教令院里，风纪官们的办公室总是让学者们谈之色变。除却风纪官们的「累累恶行」外，更让学者们不安的，则是当赛诺走进办公室后，这间办公室里一定会传出几声让人毛骨悚然的干涩笑声…学者们坚定地认为，这一定是赛诺确定了对某位学者的刑罚，风纪官们正在为此而得意。但只有风纪官们知道，这些笑声，都来自于赛诺那独特的幽默感。「我曾经办过一桩案件，涉案学者因为多次论文审查不过，而承担了巨大的学术压力。在一次论文评审中，他暗地里买通了论文审查委员，让自己的论文得以通过。但因为这篇论文里的数据错得过于离谱，没过多久就被人举报学术造假。当我去逮捕那位涉事学者的时候。这位学者质问我，他究竟哪里错了…」在停顿一会之后，赛诺接着说：「我回答他，你论文错了。」看着沉默的风纪官们，赛诺似乎是担心他们没听懂这个笑话，又认真地解释道：「这个故事的有趣之处在于，这个学者所说的『错』是指他迫于学术压力，不得不用贿赂审查委员的手段通过论文，而我说的『错』是指他那篇论文本身有错，这个笑话巧妙的点在于替换了指代词…」在他解释完毕后，众风纪官们面面相觑，不约而同地发出了几声干涩的苦笑…在一声声尴尬的笑声中，原本萧杀肃穆的风纪官办公室，居然也逐渐有了一丝怪怪的人情味。但是，为了避免这种尴尬的场景再次出现，风纪官们逐渐有了共识，在赛诺讲完他的笑话后，所有人都必须笑个一两声作为回应，不要让他开始解释这个笑话。但那些试图模仿赛诺讲笑话的风纪官，则会被其他人用没收食堂饭票等雷霆手段予以坚决制裁。整个风纪官队伍里，有一个赛诺就足够了。
赛诺始终认为，风纪官们并不是求知者的敌人。教导赛诺的学者居勒什曾告诉他，如果「智慧」失去了教令的约束，那它就会转为「灾祸」。这些失控的「智慧」是漂浮在无知之海上的诱饵，引诱着懵懂的求知者步入深渊。这些失控的「智慧」会让学者们傲慢骄纵，心无敬畏，甚至蔑视生命，妄谈生死，给世界造成不可弥补的创伤。贤者们之所以会不断地推出新的教令，就是为了保证教令院内的求知者们不会被这样的「诱饵」误导，从而走入歧途。而追捕着违令者，并依照教令予以他们审判的风纪官们，也正是院内所有求知之人的「守护者」。但在学者们眼中，风纪官们的形象却是不断用暴力手段剪除知识的「破坏者」。「头脑简单的人形蕈兽」，「『不能做』先生」，「碎纸机器」…这都是他们为风纪官们所取的外号。但最著名的外号，还是一位室罗婆耽学者所创作的「教令驮兽！」在初听到这个外号的时候，大部分风纪官都愤懑不满，只觉得学者们也太过蔑视风纪官们的工作。但赛诺却表示，这个外号他非常喜欢。「风纪官正是背负着教令行走在教令院中的『驮兽』。」「在履行风纪监察权时，我们每个人都必须时刻牢记自己所肩负的教令之重。」在沉吟了一会后，大风纪官又补充道：「…另一方面，在履行职责时，我们也要如同驮兽一般不与人争辩，专心把事办『妥』就好。」
在教令院刚刚建立时，院内的学者们恣意地调动着资源，发挥着自己的想象力和创造力。塑改地形，调控天候，重制远古遗物…当地面的知识不能再满足他们的好奇心后，有些学者试图窥探星空，有些学者试图干涉生死。…但此类学识，并不是他们此时此刻所能触及之物。为了不让学者们因为学识而毁灭，贤者们定下了六宗「根源之罪」。他们认为，此世之间的万般罪责，皆因这六宗「根源之罪」而起。其一，人类进化之事；其二，妄谈生与死之事；其三，探索宇宙之外之事；其四，穷究言语之滥觞之事；其五，敬畏神而不行奉献之事；其六，慢言奥秘而心无惧怕之事。根据着这六宗罪，贤者们不断制订着教令，改造着或新或旧的院内规则，风纪官们依据着教令执行法度，而在风纪官们的监督下，学者们也乖乖遵守着教令。如此，教令院内的万事万物都依照律法履行着自己的职责。智识明晰，万事昌盛，教令院与学者们如此向前迈进着。时过境迁，古老的六宗罪似乎已经被人遗忘，怀抱野心者也伸出了自己的爪牙…但对时任「大风纪官」的赛诺来说，他所需要做的事并没有变。他会依照着最古老的「根源六罪」，公正地审判所有违律者。贤者亦然。
装有一套「七圣召唤」卡组的卡套是赛诺最为心爱之物。这个卡套的外部用多层上好的皮革包裹，每一条接缝都被小心地处理，只要捆紧皮革上的绳子，整个卡套就会完全密封，连一滴水也无法渗透进去。而内部则由丝绸铺垫，能最大程度地避免卡牌边角发生弯折，据店主说，这些都是从璃月进口，由霓裳花织就的上好丝绸。而这个卡套甚至还附带了一条坚韧的皮带，购买者可以很方便的将这个卡套固定在身上的任何位置。卡套的表面甚至还镌刻着「七圣召唤」的徽记和购买者的名字。赛诺将自己所构筑的最强卡组放在了这个卡套之中。赛诺相信，只要和这套卡组并肩作战，他就能战无不胜。接下来要做的，就是找几位愿意和他对决的牌友了。…也许，那位巡林官会有些空闲？
对于赛诺获得「神之眼」的方法，教令院里流传着许多说法。有人说，赛诺曾经奉命去抓捕一位研究「神之眼」仿制方法的学者，那个学者为了研究而购买了一枚无主的「神之眼」，赛诺就是借此获得了「神之眼」；有人说，赛诺其实是赤王后裔，他从小就生活在大赤沙海的某个庙宇中，被一位无名的赫曼努比斯祭司抚养长大，这个祭司培养了赛诺的武艺和心志，在赛诺准备好后，那位祭司就将一枚「神之眼」交予赛诺，并且让他独自跨越沙海前往教令院，以践行赫曼努比斯的意志；而在某些阴谋论中，赛诺的「神之眼」则和教令院内某些禁忌技术有着种种联系，不然，这个沙漠民凭什么能在教令院内有一席之地？没人敢去向赛诺当面求证，而赛诺自己也不屑于为这些可笑的谣言多费精力。其实他获得「神之眼」的历程十分简单。那是在他即将出职「大风纪官」的前一天。和往常一样，在处理完风纪官的工作后，赛诺前往图书馆开始阅读和教令相关的书籍。他清楚地记得，那一天他看的书主要讲述了贤者们所总结出的「六宗罪」，贤者们认为这些罪行是各种犯罪的根源，如今教令院内的各项教令也基本是从此「六宗罪」中衍生而出。当他读到论述「慢言奥秘而心无惧怕之事」这条罪行的章节时，有些无法理解书中所叙述的内容，只能闭上眼冥思苦想，但当他睁眼时，却发现一枚「神之眼」端正地躺在书页上。赛诺端详着「神之眼」陷入了沉思，他先是确定，现有的教令中并没有任何一条禁止某人被授予「神之眼」，随后又查阅了数桩和「神之眼」有关的学术案件，确保这枚「神之眼」不是什么恶意陷阱，最后又思考起自己在出任「大风纪官」后可能面对的挑战，和这枚「神之眼」可以为自己的所提供的助力…在多方权衡下，赛诺最后还是认真地收下了这枚神明的赠礼。在他结束思考时，窗外已晨光初现，赛诺将这枚「神之眼」和自己尚未读完的书籍一起带离了图书馆，赴往「大风纪官」的任职仪式地点。如果一切顺利的话，在半个小时后，他就将成为教令院新任的「大风纪官」。他即将被赋予神圣的裁决之权，而这枚「神之眼」则将确保这神圣的权力得以顺利践行。
途经道成林一带的人有时会遇见一位特别的巡林官。他有着大大的耳朵、长长的尾巴和稍显稚嫩的面庞。若不细看，没准会将他当成某种林子里的珍稀小动物。但只要和他接触过，人们就会发现他说起话来干脆利落，十分稳健。「请等一下。看你的装备，应该是要前往须弥城的行商吧？方向不对，回来回来！」「喏，扭过头去，看那边。枝叶密集，湿气更重，怎么看都不是通往城镇的大路吧。」「哎哟，水袋怎么是空的？」「拿来，我分你一点。不要以为在雨林里就不用准备干净的饮用水了。」「在野外乱喝的话，没准一觉醒来就躺在城里的『健康之家』了喔？」「当然，如果这个才是你计划中的『行进路线』，那算你有想法。」一连串指挥下来，还没等回过神，这位迷路的朋友就已经被安排妥当了。「那个…非常感谢！但、但…请问您是…？」看着不知所措到对着矮自己一头的巡林官连连行礼的旅行商人，同行的巡林队员终于忍不住笑出声来。「噗噗…咳。这位啊，是我们的大…呃，提纳里巡林官大人。」
除了最基本的雨林维护外，巡林队往往还会遇到许许多多人为造成的麻烦：被肆意占用的营地，破坏植被搭建的窝棚，还有会成为污染源的生活垃圾堆，未完全熄灭的篝火灰…针对这些情况，除了解决眼前的问题之外，还必须对它们的始作俑者进行一番苦口婆心的劝导，然而这些规劝有时并不能准确地传达。这一情况在提纳里加入巡林队后有了明显的改善。一部分是因为提纳里自带学者风范，会底气十足、毫不客气地「教训」那些惹乱子的家伙。更重要的是，在教训对方的过程中，提纳里确实将正确的做法和相关的缘由用最能让对方听懂的方式传达到位了。在提纳里看来，这些野外生存指南也是知识的一种，而想让大家接受知识是要讲究技巧的。直白地点明对方的错误与其中的利害关系，比干巴巴地输出建议要有用多了。也许正因如此，提纳里对教令院推行的「虚空终端」颇有微词。知识本应是属于所有生灵的宝藏，应当被对它们产生好奇的人热情拥抱，而不是沦为被限制分配的纯粹生存工具。遗憾的是，提纳里作为一名年轻学者，并没有与教令院抗衡的能力，目前也只能在有限的范围内做自己能做到的努力。并且与此同时，现实也并不总能达到理想的状态——所以大家在道成林中，还是会经常碰见被提纳里劈头盖脸教训的倒霉蛋。
提纳里初至化城郭时还只是巡林队中的普通一员，与其他巡林官别无二致。「比起参加教令院里那些神叨叨的『大项目』，还不如用自己的所知所学切实地改善雨林环境。」——这是提纳里一从阿弥利多学院毕业就离开教令院加入巡林队时的初心。然而刚入队几日，他便发现了巡林队中也存在不少问题。虽然队员们都有着保护雨林的热诚之心，但整个队伍缺乏合理的组织安排和科学严谨的工作指导。哎哟，想要做出改变注定会遇到困难，但放任不管可不是提纳里的作风。于是行动力超强的提纳里立即着手改善这一现状。建立科学的巡林日志，按照每个人的长处分配任务，定期进行队员们的博物学培训…在巡林队的积极配合下，很快，道成林的巡林效率越来越高，尤其是化城郭区域，变得井井有条。自然而然地，在巡林队员们的眼中，这位博学多识的行动派学者便成了他们的「老大」。于是有一天，提纳里发现同伴们对他的称呼变了——「大巡林官！今天的日志写好了，请你核验。」「大巡林官！我在离渡谷附近捡到了一个包裹，放在失物招领处了哦。」「糟糕，萨古跑哪去了…大巡林官，你今天有见过它吗？」一开始只当是他们口误，但次数多了之后，提纳里眉头紧皱起来。「我们这有『大巡林官』这个职称吗？…啊？是效仿了『大风纪官』的叫法？」…总之，略去过程，在提纳里的坚持下，大家对他的称呼又变回了「巡林官大人」、「师父」或者「提纳里先生」。「『大巡林官』听起来可太厉害了，我承受不起啊。」这是提纳里说出来的部分原因。「可怕，想起了某人讲过的『大风纪官与大风机关』的冷笑话…」这是提纳里没有说出口的另一部分原因。
曾有一度，林中某种颜色鲜艳的花卉受到了须弥人的青睐，许多人都喜欢将它买来装点房间，慢慢地竟成了一种流行。但是很遗憾，这种花一旦离开雨林就很难存活，即使摘下来也只能维持一两天的新鲜。不新鲜的花没过多久就被废弃，成为堆在地上的腐坏物，无论谁看了都会觉得惋惜。这样下去肯定是不行的。不仅是垃圾和污染的问题，长此以往也会有破坏雨林生态的风险。然而就在巡林队的大家正为此发愁的时候，提纳里却向城里卖花的摊贩提供了一份合作方案：巡林队会派人帮助摊主采集鲜花，不收任何费用；但与此同时，摊主需要增加一项服务，告知每位来买花的人，第二日如果在鲜花残败前退回，可以领取一张收据，三天后凭此收据，可以在摊主这里兑换一份干花装饰。干花装饰当然是由提纳里负责指导巡林队员制作提供；至于其中的手工费嘛，是否付钱、付多少钱都由买花的人自主决定，就像义卖一样。这些钱除了一部分会分给店主作为回收残花的辛苦费，剩下的则会成为巡林队维护雨林的经费。合作进行得十分顺利：摊主省去了深入雨林找花采花的麻烦，还增加了收入；巡林队用科学的方案控制了采摘花朵的过程和数量，也同时获得了额外的经费；付钱买花的人不仅获得了短时间内的鲜花陪伴，还能拿到一份可以长久保存的纪念品。结果很圆满，但巡林队中仍有人不解：「为什么不一开始就禁止采摘这种花呢？难道这不是更简单的办法吗？」提纳里听到这样的疑问后连连摇头，耳朵直晃。「不能这样简单计算。如果下达强制的要求，就会变得像死板的老师教大家做事一样，不但得不到人们的理解，甚至会引起逆反心理。」「到时候，就算不在乎巡林队的风评，光是处理违规偷花的人就够我们忙的了！」「而且流行的趋势是会变的，不用担心，过不了多久人们就会将注意力转移到别处去了。」这番话非常务实，立即得到了巡林队员们的认可，尤其是柯莱的头点得最为用力。「用师父教的办法做的干花饰品，在孩子们中也很受欢迎呢！」
提纳里的同族因为数量稀少又行踪不定，通常给人留下孤僻避世的印象。但提纳里的情况似乎不太一样。他虽然潜心学术研究，并未费心经营人际关系，却阴差阳错地结识了不少同伴。提纳里早年在教令院求学时因为成绩优异，常有不少学生找他请教课题。等研讨结束，往往伴随着合影留念的请求。提纳里对此略有不解，但还是一一答应了。因此「提纳里什么都会，还很好说话！」的印象便传播开来，使得更多的人竞相拜访，就连其他学院的学生也来找他合作。直到有一天，这样的「受欢迎」吸引到了大风纪官赛诺的注意——拉帮结派、组建势力…这可是学术腐败的先兆之一！然而经过长期的暗中跟踪与观察，赛诺发现提纳里只是因为过于「好心」，才经常被其他人找上门来。而提纳里本人却只将心思放在学术上面，对其他人的拉拢不甚热心。哪怕答应了个别合作请求，也只是基于研究方面的最优考虑。最终，赛诺得出以下结论：「这是一名正直可靠的人才，绝无可能沾染学术腐败。警报解除。」也许正是因为留下了这种纯粹的印象，一向有意远离知识与学者的大风纪官也放下戒备，在日后的接触中与提纳里成为了朋友。如此种种因缘的积累，为提纳里接纳之后的新伙伴奠定了基础——「这个小姑娘…名字是叫『柯莱』吗？」「不识字也没关系，打起精神来。每个人在学习新东西的时候都是从无到有的，你与其他人并无不同。」「第一堂课就从拼写你的名字开始，如何？」
喜欢做研究的人，无论是否乐在其中，对未知的好奇心都是相似的。提纳里也不例外，并且这份好奇心似乎与生俱来。在同龄的孩子们还在阅读童话故事的时候，提纳里已经在翻箱倒柜地搜罗父母的学术书籍了。从研究昆虫的爸爸那里借来了通识课本，又从身为古生物学家的妈妈那里偷拿了化石图案的画片…就这样，小小的提纳里一边抱着自己尾巴，一边将大量看得懂或者看不懂的知识收入脑中。但渐渐地，提纳里发现，当自己知道的东西变多时，想要了解的未知也更多了。例如，为什么其他人不像自己的家族一样，有着这样的耳朵和尾巴呢？在翻遍了能在家里找到的古书后，提纳里找到了一份祖辈留下的手稿，内容有关「巴螺迦修那」。记录称，巴螺迦修那曾是赤王麾下的种族，生活在广阔的沙漠之中，多数拥有浅色的皮毛和便于散热的巨大耳廓。后来灾难降临，赤王的国度因其覆灭，巴螺迦修那则受到了草神的恩惠才得以存活，皮毛也变成了绿色。「…值得一提的是，『巴螺迦修那』按照记载来看虽然更像狐族，但名字的含义却是『沙漠的大狗』。」「听我那些和森林关系密切的人类朋友传述，一种叫『兰那罗』的小东西声称为『巴螺迦修那』这一命名负责。」「天哪！」看到这里的小提纳里甚是惊讶，「原来我是『沙漠的大狗』！」确切地讲，其实是提纳里的祖先因为和巴螺迦修那共同生活，才因为共生关系留下了这样的血脉。但在兴奋的小孩子眼中，这不重要。提纳里马上要求爸爸在接下来的沙漠考察中带上自己——「沙漠的大狗」要回沙漠去看看！然而结局出乎意料。还没走进沙漠几米，提纳里就晒晕了头，被立即送回了雨林。「天哪。」在树屋中恢复后的小提纳里非常悲伤，「『沙漠的大狗』在我这代退化了。」时隔多年，懵懂的小孩已成长为一名可靠的学者，这段往事也成为了过去的笑谈。现在的提纳里，不仅知道了为何名为「兰那罗」的小东西会进行如此命名，也知道了自己为何容易在沙漠中热昏头。前者很简单。狐狸和狗在生物学上同为犬科，起这个名字的兰那罗也许特别有文化。至于后者的原因…虽然不太想承认，但大概就是当时摸着自己头的爸爸笑着说的那样——「这孩子的毛发绿得发黑，一定很难承受沙漠的热量吧！」
小提纳里在雨林里独自探险的时候，会随身携带一个放大镜。那是妈妈送给他的礼物，轻便，简洁，一看就是适合小孩子使用的工具。「你的耳朵已经能帮你听到很——远的声音了，那么就让这个放大镜来帮你看到更小的东西吧！」于是提纳里就用这个放大镜，看到了叶片背后的绒毛，看到了蝴蝶翅膀的鳞粉，看到了雨林蛇行的痕迹…又靠着这一点一滴的观察、积累与思考，被教令院最大的阿弥利多学院提前录取，跟随生论派的贤者大人开启正式的学术之旅。提纳里把因频繁使用而遍布磨痕的放大镜放在了崭新的教令院邀请函上，托腮思考了好一会儿。最终，他小心地将这个陪伴了他整个童年的放大镜改造成了一件可以装饰在衣服上的饰品。他知道加入教令院后，自己会读更深奥的书，接触更精妙的器具，这个只够初学者使用的陈旧放大镜已经不再有用武之地。但它永远是自己探求知识的启蒙伙伴，也将继续陪自己看向更广阔的天地。
在教令院，无论是求学或者就职，都不可避免地需要参与各种各样的学术会议。站在讲堂上的人侃侃而谈，与会的听众热情捧场，这是在学术会议中通常能够看到的景象。但严格来讲，在对广阔的知识之海进行探究时，渺小的求知者又怎么会永远不出差错呢？就在一场提纳里参加的会议上，一名学者的演讲中出现了与提纳里所知不符的内容。那时的提纳里还只是一名旁听的学生，他下意识地环顾四周，周围的同窗和老师们却都没有反应。该如何是好？也许大家都听出了问题，却碍于面子不会当众讲出。又或者这个问题只有自己发现，若不说明也许会造成错误知识的传播…但提纳里在短暂的犹豫之后，还是坚定了自己的想法。身份和场景的阻碍虽然近在眼前，但对于知识的严谨态度还是占了上风。知识就像夜空中闪耀的星辰，不会被任何事物撼动。怀揣这样的想法，提纳里举起手来——「抱歉，请允许我打断一下…」听到场下传来稚嫩的声音，台上的学者有些惊讶，但很快就反应过来，请提纳里进行了说明。事实证明，提纳里的做法是正确的。演讲的学者在了解了足够的信息后，坦然接受了提纳里的指正。在聆听完他们的对话之后，其他一些与会师生也参与了发言，为这次会议研讨的课题引出了新的研究方向。提纳里甚至还在讨论的过程中收到了一些知名学者的名片。事情告一段落后，提纳里在心中长舒了一口气。真幸运…哦不，或者说真开心，与自己一同研讨学术的人都是认真对待知识的人。这时的提纳里还没想到，更让自己觉得幸运和开心的事情还在后面。会议结束后，提纳里从观众席起身时，听到了一声清脆的响动：「咣当！」——正是一颗神之眼从衣间滑落到座椅上的声音。
璃月总务司的工作公开透明，上至玉京台高官，下至八门基层雇员，都在政务名录中留有基本信息。
唯独自称就职于此的夜兰是个例外。多数同僚都没听过她的大名，名录中亦查无此人。
这一点倒是跟夜兰本人的风格相当符合——神出鬼没，变幻无常。
她犹如一条幽灵，常以不同面目出现在各色事件中心，又赶在风暴停歇前消失无踪。
偶尔，会有一方势力得到她的协助，但就在他们沾沾自喜时，同样的协助很快又出现在另外一方身上。
吃过亏的人无不对此咬牙切齿，可即便如此，也始终没人能看透她的意图，更无法摸清她的立场。
有人认为，她是服务于某个神秘势力的密探，擅长推波助澜并从中获利。
更有人咬定，她只是个狂热的无序者，没有什么组织，更没有什么像样的目的。
即使有，那也不过是把水搅得更浑，把火烧得更旺，再把所有人拉进她所创造的疯狂世界罢了。
众说纷纭中，有关她的事都成了谜。真相究竟如何，或许只能由夜兰本人解答。
不过非常可惜，这同样不是一件易事。在她乐于见到谁之前，对方永远也无法找到她。

璃月港药铺内偶尔会不定期地出现一类奇怪的伤患。
有时是须弥雇佣兵，有时是枫丹冒险家，有时是自称意外落水脑袋撞到礁石的蒙德钓鱼佬…
这些人年纪不同，身份各异，打天南地北来，却有同样一个怪癖——对疼痛稍稍有些成瘾。
他们喜欢按压淤青时的钝痛，也爱好草药敷上伤口时的刺痛。
甚至在一些痛苦较强的治疗过程中，他们也不介意是否用了麻药。
新手药师们大多惊诧于伤患过人的忍耐力，由是被转移了注意力，没注意到那些上门求医的伤患从头到尾都是同一人。
上述那些，全是夜兰乔装后的模样。依靠高超的伪装技巧，她总是避人耳目。
至于身上的伤，当然是来自于她永不停歇的危险行动了。
虽说做着稀奇的工作，但夜兰对世界并不是那么好奇。
她当然会像普通人一样吃饭睡觉生活，但鲜少有东西能够真正引起如今的她的兴趣。
长袖善舞，并非是有玩弄人心的爱好；博览群书，倒也不是乐于与书为友。
即使她走南闯北，到过诸多国度，对远方与旅行本身却也无甚兴趣。
在夜兰看来，完成必须之事，不能被叫做兴趣。
甚至有时，她更乐意用掷骰子来决定如何打发时间。
就好比，寻常的饭食已无法唤醒一个嗜辣之人的味蕾，唯有辛辣的料理才能令她高兴。
「平淡即麻木，激烈即清醒。」
抱着如此理念，她选择了更加尖锐的生活方式，隐秘地游走各处。
与危险、秘密和强烈的成就感为伍…唯有如此，她才能感受到自己的存在是如此真实。

摘下所有面具，夜兰的真实身份，正是直属于天权星凝光的特别情报官。
单以情报官称呼她或许还不够精准。这几个字，只能形容她的工作，不能概括她与天权的关联。
夜兰从心底里认为，自己不能算是任何人的下属，她和凝光的合作比起上下级关系，更像是交易，或者说…达成了某种契约。
她能为凝光取来一切从危险之花结出的情报之果，索求的回报，却只是危险与成就感本身。
这场合作缘何而起，并不为人所知。
唯一确定的是，夜兰的足迹早已印入璃月之外的土地。
提瓦特大陆上的其他国度，甚至是危机重重的深渊…
每处深藏奥秘的险窟，都可能成为兰花盛开的花圃。
天星每念之处，恰有幽客巡游。

夜兰常巡游徘徊在层岩巨渊一带，凝视最深处的黑暗。
她出身于古老世家，她的祖先曾在此地抗击巨大灾厄。
那一战，令千万人泣血，更有仙众夜叉埋骨于此。恶战过后，幸存者寥寥无几。两位祖先一死一生，活下来的那个竟也变得疯癫，这给夜兰的家族蒙上了一层阴霾。
夜兰一直想知道当年究竟发生了什么，虽然理智告诉她不该靠近那里，但身体却愈加被吸引。
仿佛血脉中藏着一种说不清道不明的不详，它在召唤她前往巨渊。
或许未来有一天，她会坠入那片黑暗吧?当年缠绕在祖先身上的灾厄，也将降临在她身上。
她想，大概这就是自己性格稍显怪异的源头。血脉里那份不详，令她感觉不到恐惧，让她渴望危险。
她一直这样想着，直到长大成人，直到层岩巨渊封印解开的那天。
在诸多伙伴的帮助下，祖先的事迹清晰展现在她的眼前。
那是一个堪称分水岭的时刻——
那之前，她仅仅是一只凭借被危险吸引的本能迈入黑暗的野兽。
那之后，她才真正找到了这本能的真正意义。那些潜伏在她血脉中，不停召唤她的东西，令她忧虑，却也指引她。
它是怒吼了五百年的英雄之血。
不会恐惧，因为勇气令她坚定；渴望危险，因为英雄骨血不甘平庸。
终有一天，她将走上和祖先相同的道路。
她是英雄的后人，亦将成为后人的英雄。

总务司手中握有一份特别关注名录。
列在其中的人不多，但无一不是身负本领的能人异士——
豪情无双的武装船队领袖；神通广大的异乡旅者。
甚至还包括了部分隐居世外但依旧威名赫赫的仙人···
这些人可以轻易在璃月搅起无边风云，即使他们并没有那般意图。
为防意外，总务司仍然把更多的目光放在了他们身上。
而在这份名录之外，另有一份保密等级更高的秘密情报名录。
这份名录中的人，才是真真正正威胁到璃月的危险角色。
里面究竟写下了哪些名字呢？
有愚人众的诸位执行官吗？或者是神秘的深渊势力？
还是说，甚至连神明也登记在册了呢？七星之外，恐怕只有夜兰才能回答这个问题，因为她就是这两份名录的编纂者。
这样的工作成果令她愉悦，她日复一日地完善名录，就像乌鸦日复一日地往窝中衔回亮晶晶的小宝贝。
两种收集癖的区别在于，乌鸦只用扑扑翅膀就能完成的事，夜兰需要付出多少鲜血和汗水则不可知。
但好在这件事上，她也完全不计较成本。她相信自己无论付出多少，都远不及”这些情报的价值。
总有一天它们会派上用场——璃月绝不会再像五百年前那样，在对危险一无所知的情况下陷入灾厄。
有她在，璃月就不会毫无准备。

别在岩上茶室玩骰子。
如果你实在想玩，请和熟悉的人一起。
如果有陌生女人向你发出邀请，请无视她。
这是来自行家的忠告。
除非想跟一天的好心情说再见，否则，你不应和那个可怕女人过招。
这位茶室常胜将军正是夜兰。岩上茶室之主——她的另一重身份。
那时她刚从异国回来，恰逢璃月度过漩涡之魔神带来的危机。此事过后，原本占据岩上茶室的愚人众均遭清洗出局。借此机会，夜兰入主岩上茶室，将这里改造为隐秘办事处。
一方面，茶室来客鱼龙混杂，是极好的情报来源；另一方面，她不介意偶尔放松一下，扮作熟客，喝两口茶，玩两把骰子。
危险的本质是不定数。在夜兰眼中，玩骰子亦是如此。
每次猜三划五都是一场微型的冒险，每次呼幺喝六都能收获一些零星的刺激。哪怕只是极轻微的挑战，她也乐此不疲。
作为一名情报工作者，她更自信于手腕，相信自己能从对方眼神中读取信息，或是轻振手腕，掷出不合规则却合心意的点数。
假如胜负仍是五五之数，那便只有一种可能——是对手在出千。
不要试图讲道理。岩上茶室里没有道理可讲，那个女人更没有。
还是乖乖地在「输家」和「该死的老千」中选一个吧。
都不想选？那何不让一切回到最初呢？
——别在岩上茶室玩骰子。

夜兰的情报生涯里，有一次值得铭记的特殊经历，兼具了失败与成功。
说失败，是因为在那次行动中，她损失了一只名为「幽奇腕阑」的祖传玉镯。
玉镯内印有家族术法，可以传递简单的讯息。但这类小型法器需要成对使用，互为照应，如今剩下一只，仅能当作装饰。
而说成功是因为对手同样没能在她那里讨得好处。这位对手，来头却也相当不小，乃是当今愚人众执行官第九席——「富人」。
「富人」暗中布下的一条隐蔽商路被夜兰渗透，货物遭到拦截。其中最为珍稀的一件藏品，也被夜兰当作玉镯的赔偿拿走了。
古有异种魔兽，取其皮毛制成大氅，能值千金，且因数量稀少，总是有价无市。
魔兽实力强大，虽已于数百年前死去，遗骨残骸却经年不腐，皮毛更有异香阵阵。
这件本欲呈给女皇的献礼，却被夜兰中途截走。
不仅如此，夜兰还拒绝了至冬人为陛下精心选择的款式。
她直接取下兽皮，混以璃月苧麻，自制了一件新式带袖霞帔。
一连串的事件，说大可大，说小也可小。无非二字：得失。
得到，失去，失去，得到，一如夜兰的人生。
而她毫不介意，乐在其中。

夜兰不总是独自行动。许久以前，她身边也有肝胆相照的同僚。
有那么一小部分人，出于各种原因，选择与夜兰一同潜入黑暗。
但在那时，夜兰还没有完全认清——诡计、诱饵、陷阱…光靠她擅长的这些事，未必就能应对一切。
自制力强的敌人不会吃下诱饵，狡诈奸猾的敌人不会落入阴谋，实力骇人的敌人不会为陷阱所困。
因而，他们付出代价。相继有人消失在前行的路上，虽说选择这条路的人早已有此觉悟…
但在某次深渊调查任务结束，夜兰身边再无一人时，她终于还是停下了，长久地停步。
直到某天，凝光亲自寻到了她栖身的木屋。
「这么久不回璃月港，应是遇到什么事了罢。若想退出，倒也情有可原。」
凝光立在门外，神态并不轻松，谈吐却仍自在。
「但无妨。用人不疑，我愿意相信你是在这里寻找出路。退与进，本都是路。」
门内一片死寂，无人回应。许久，才听见一句回答从背后传来——
「你我都犯了一个错误。我们所做的事，不应波及普通人。」
「普通人？」
凝光才想到什么，只见一束靛青色光芒破空飞来，堪堪悬在她脑后。
箭矢控制得极有分寸，很快化作玉珠似的水滴散落，落地前便散作华光。
凝光回头，见夜兰自远处走来，手中提着一张弓，指尖还滴着血。
一个弓手，定是全力，日夜磨练，才会十指带血。
但凝光同样明白，夜兰这般个性，定是遭遇了非常人能遇的挫折，下定了非常人能做的决心，才会重新闭关习武。
似是要给凝光一个答案，夜兰张弓搭箭，瞄准远处山头。
一箭既出，如飞雷，似白虹，有贯天之势。霎那间，山间泉水翻涌躁动，被无形的力量呼唤着，化作数道水箭盘旋而上。
数箭交错，汇于半空，顷刻炸出一片水幕，犹如夏夜骤雨。
雨后却无飞蝶或虹彩，仅有一道泛着淡彩的光柱降落到夜兰手中。
照凝光的话说，这「神之眼」恰是信号，意为：「自今日起，诸事交由不普通的夜兰阁下」。

身为三奉行之一——社奉行神里家的家主，神里绫人的名号在稻妻可谓无人不知、无人不晓。但不同于优雅善良的「白鹭公主」绫华，人们对她的兄长绫人的认知并不清晰。人们只知道他是幕府的大人物，是贵族名门的家主，一旦问及细节，却都支支吾吾说不明白。有人说：「社奉行办起祭典和活动向来一丝不苟，又对邻里乡亲多有关照，其中一定少不了奉行大人的辛苦劳作。」但也有人肆意评论：「嘁，官场上见不得人的事情多的是。若不是懂些暗度陈仓的伎俩，怎么能当得上大官呢。」对上述种种说法，神里绫人本人似乎不甚在意。「我么…只是将军大人麾下一名认真工作、履行职责的公务人员罢了。」
神里绫人身为稻妻贵族世家的长子，自出生起便备受爱护。父母虽因事务繁忙不能时刻陪伴，仍对他呵护有加，平日里围在「少爷」身边嘘寒问暖的人也从未少过。年纪稍长后，绫人遵从父亲要求，以家族「继承人」的标准开始了复杂又严苛的学习。然而天有不测，繁重政务与重振家族的压力导致父亲疲劳病重，早早辞世。年纪尚轻的绫人，不得不在家族地位危在旦夕时投身权斗纷争。那时，没有人看好这名初出茅庐的青涩少年。神里绫人一下从养尊处优的贵公子，变成了民间闲话里「神里家可怜的小少爷」，和政敌嗤笑声中那个「不成气候的小子」。但时间证明这些人都错了。凭借过人胆识与一流手段，最终继任家主的神里绫人不仅没有放任神里家家道中落，还令家族地位变得更加稳固。繁重的工作、恶意的欺瞒、无处不在的构陷，都被他一一化解，甚至转化成了能为己所用的优势。时光流转，社奉行神里家在幕府与百姓之中声誉大振。如今的神里绫人，是稻妻名门笔头之位神里一族当之无愧的「家主」，是人们口中身居要职的「社奉行大人」。
社奉行司掌鸣神祭礼事宜，又要管理文化娱乐活动，可谓上达神明，下通民众，无愧笔头之格。但相对的，涉足的领域越多，工作也就越繁重。幸好妹妹绫华为兄长分担了不少家族事务，社奉行与民间的大部分交流也都交由她，神里绫人因而能将精力更多地放在政务上。与幕府官员交涉并不容易。大家分属于不同的奉行、家族，立场各有不同。一件事务，牵扯的人员越多，就越难办成。绫人的优势正在于，他很擅长处理这类事情。在他看来，人的行为都受利益驱使，只要抓住痛点，就能令对方妥协。狙准一个目标，将对方带进自己的逻辑，再说几句场面话，卖些小小人情给对方，问题多半就能迎刃而解。万一遇上顽固不化的人，也只需搬出更高层面的势力来压制即可——毕竟，无论地位如何之高、态度如何狂妄，也没有人能撼动天光的威严，不是吗？久而久之，知书达理的神里家主在幕府中混出了相当不错的名声。「此事…此事颇为难办，要不要问问社奉行大人怎么看？」人们常这么说。不过，绫人虽然有许多办法，却也不是随时都愿意出手的。一来，并非所有事务都与社奉行有关；二来，只为其他势力的蝇头小利就令神里家卷入其中，实在不值得。大多数时间，绫人只是捧一盏热茶，把自己当作一名小辈，微笑敬陪罢了。「哎呀，长冈大人，先不必动气。大家都是为将军大人办事，别无二心。只需把话说开，肯定能协力解决。」
受身份与工作限制，神里绫人不常露面，也没有什么时间用于闲逛。不过，这点阻碍无法影响他了解新鲜事物。——晨起练剑有时会看到八重堂的工作人员在门外探头探脑，似乎是又来社奉行「报告工作」。不如假装没看到，听听她这次又想了什么新的翘班理由，以后有机会可以「不经意」地说给八重宫司。——去天守阁跟那群老古董开会，不必急于发言。看着这些人一把年纪仍在为小利小益争得面红耳赤，实在有趣。——走至町街一带，忽然想起有家另辟蹊径的小吃摊。前去询问摊主是不是又有新食谱，生意是否还过得去，顺道买杯饮料尝尝。要是有意思，也给家人捎几杯回去。——最近常在花见坂一带出没的鬼族青年，斗虫技术似乎不佳。出于好心，应当稍加鼓励，重振他的气势。闲聊之间发现这名赤鬼并不知道「绫人」这个名字代表着什么…如此甚好，不必特意解释。——回家途经镇守之森，恰好撞见又有行人被妖狸捉弄，忍不住顺手指出幻象。妖狸们若是从此发奋修炼出了更精湛的化形术，可得好好谢谢自己才行。——即便是托马这样能干的人，也会有想不出晚饭吃什么的时候。此刻正是提出玩火锅游戏的大好时机！绫华每次都能放进最出人意料的食材，真不愧是自家妹妹。如此种种，便是社奉行大人的闲趣所在。
靠着管家与家政官的双重努力，神里屋敷由内而外干净整洁，只是，除了一处——神里绫人那张书桌，每次使用过后总是很凌乱。书本随意摊开或者倒扣在桌上，大小不一的文件胡乱叠放在一起。用过的砚台墨汁也从不收好，桌下偶尔还散落着棋子或纸牌。每当家主大人办公结束，家仆们都要花点时间来整理书桌书房。他们发现，凌乱的纸张之间往往夹杂着一种小片的便签。细看可知，这些便签上的笔迹均不相同，内容也各异。「家主大人，家仆又送来了新鲜花卉。我稍微整理了书桌的一角用来摆放花瓶。您可要小心些，别再碰倒了哦。」「家主大人，今日鸣神大社巫女来访，宫司大人有事找您。据说很是重要，涉及离岛部分地区的征用，邀您前往神社详谈。」「奉行大人，『百代』未凋。枝叶仍在生长，还请放心。」「兄长大人，之前我与旅行者前往祭典游玩，学到了一份新食谱。考虑到旅行者出身异国，你觉得…我需要对菜谱做些改进吗？」「家主大人，有件事家仆们都不敢跟您提，所以还是让我这个老婆子来说吧。您若想吃什么，交给家政官就好，还请不要随意动用后厨的食材…怎么能让您亲自下厨呢？大家会为难的。」神里绫人工作繁忙，经常早出晚归。神里屋敷的大家无法见到他时，便会用这种方式与他沟通。这是绫人想出的办法。神里家正是靠着一张张小小的便签，维持整座宅邸的运转。可惜，这种办法会搞得家主大人本就不整洁的桌面更加混乱…不过没关系，只是微不足道的牺牲罢了。
在稻妻，人们有时会向神明供奉某种柏木的叶子以示祈祷。但稻妻大大小小的祭神仪式太多，这种仪式因缺乏规模，常常被人忽略。虽已时隔许久，绫人仍记得，按照母亲所说，这种柏木虽是常绿的乔木，树叶却不是针形。它的叶片较大，脉络清晰。即便长出新叶，旧叶也不会凋落。因而有了「繁荣」的寓意，在古时常被用来当作供奉食物的食器。时至今日，人们不再用树叶盛放食物，供奉柏叶的习惯却留存了下来。不知是兴趣使然，抑或本就见多识广。总之，母亲一讲起有关祭礼的事情就滔滔不绝。「神里家世代管理社奉行，可能天生就是为了守护神明而存在的吧。」对此，年幼的绫人并不完全赞同。他认为，神里家就是神里家，是属于家人的地方。家族是因为家人才得以存在，侍奉神明不过是顺势为之的工作罢了。但这种话是不能说出口的，想法过于僭越。而且母亲讲解时兴致十分高昂，令人不忍打断。无论母亲一口气讲上多久，绫人都会端坐在母亲面前，哪怕腿都坐麻了，也要静静听完。岁月如梭，绫人渐渐长大，每天的时间都被剑术和书本占用。「讲课」的人从母亲变成了父亲，内容也从祭礼知识换成了家族继承人必学的课程。家族责任在绫人生活中的占比再次增大。「雷电将军」也不再是幼童心中虚幻的象征，而是成为了真实存在的神明，成为了维护稻妻永恒安宁的大御所大人。「从前，神里家曾受过鸣神恩惠，才得以延续至今。因此无论如何，神里家定要恪守『永恒』之道，追随将军大人直到永远。」「这是既成的约定，是不可违抗的族规，你要牢记在心。」个中缘由，绫人在阅读祖训时早已得知一些。由于神里祖辈失职，导致国之重器「雷电五传」严重折损。若非八重宫司进言使将军大人降下宽大饶恕，神里家或许早已随其他落魄权贵一同消散。这是大御所大人的恩赐，也是神明眷属的警示。因此，对于父亲的教诲，神里绫人自然不会怠慢。尽管守护家族的信念高于一切，但他也明白一个道理：稻妻因雷神的守护而存续；唯有稻妻安定，才能保证家族长久繁荣。不论今后稻妻局势如何发展，唯独神里家不可向御建鸣神主尊举起叛旗。即使心有异向，也只能隐入深藏在表象之下的暗河。正如母亲从前所说的那样——神守之柏，古枝犹在，已焕新材。在庭之椿，勿为冬困，寒中清芬。
就连神里绫人自己也没能想到，年幼时最觉无聊的练字功课，如今竟成了不错的消遣方式。以前埋头苦练写出一手好字，是为让自己当得起神里家长子的身份。而现在时不时誊抄一些诗篇，则是为了理清思绪，给自己一段安静思考的时间。当然，还有一部分原因，是想让自己空闲时也像在忙公务，以此为借口推掉不想见的人与不想做的事。时间一长，照顾他生活起居的家仆们集体认为，家主大人不仅喜欢下棋，还爱好书法。此事经由众人口口相传，流播甚广。每至节庆或生日，绫人总能收到上好的毛笔作为礼物。甚至还有不少投机之辈专程从国外运来精巧又昂贵的羽毛笔，送给社奉行大人赏玩。对此，绫人倒也不加解释，而是定购了一个做工精美的木匣，用来存放这些文具。他本就喜欢新奇之物，试写各式各样的新笔确实令人开心。而且，各色来历不一的礼物中往往包含着送礼人的信息。这些信息，便成了绫人掌握他们的途径之一。不过，绫人虽说是为存放文具才买了这个笔匣，却从未将三支特别的笔放入其中。其一，精工细作，笔身纤细，直接摆在社奉行大人书桌上。虽有些许磨损痕迹，但写字轻便流畅，用以批写公文。其二，收于底层抽屉中，笔尖微毛，曾被爱用，是绫人幼时习字所选。因适合初学者，从前常被托马与绫华借去。其三，藏在存放古董的木柜深处，以丝绸袋封存，用材上佳，设计精巧，是由家母赠与，于绫人成人礼当日获得。
多年前某个夜晚，卧病不起的父亲忽然将绫人召至身前。那晚，父亲一改饱经病痛的疲态。神情虽然肃穆，却掩不住他眼中的关切。他强打精神询问绫人：今日修行是否完成？晚餐可有吃饱？剑术有无进步？绫人一一回答后，父亲微笑着点点头，似乎很是满意。然而他的神色很快又落寞下来，像是有话要说又无从开口。迟疑许久，迎着母亲忧郁的目光，父亲说得有些沉重：「绫人，你…要记住，无论神里家今后变成什么样子，你仍旧是我们的长子，是绫华的长兄，是神里家当之无愧的继承人。」叮嘱父亲好好休息之后，绫人向父母行礼告辞，慢慢走回卧房。一推开门，他就看见一枚闪亮的「神之眼」躺在书桌之上。绫人自幼便听说，「神之眼」代表神明的目光，应人们的愿望而生。他自幼便渴望成为栋梁，不为任何大业，只是想让家族长久繁荣，以此守护家人安康。这颗「神之眼」在此时降临…也许意味着，需要他担起责任的时刻已经到来。想到这里，绫人没有叫家仆点灯，而是在桌边正襟坐下。当下种种事态，如潮水般淌过他的思绪：父亲病重，母亲也身体不佳，家族群龙无首，竞争者们对神里家的地位和权势觊觎已久；家妹年幼，需要尽全力保证她安稳长大；幕府官场如同暗礁密布的海域，身在其中必须谨慎行事…世代相传的「终末番」肯定不能放弃，至于身边这些家仆，在神里家势微之时，还剩几人能够信任…还有出身异乡的托马，虽是朋友，也是可用之辈，但若神里家一落千丈，他是否会有其他打算…所有杂乱事项，在绫人脑中逐渐理顺。位于信息网正中的，是他始终如一的信念——为了未来，为了家人安全，凡是可用之物，不择手段地使用，凡是阻碍之人，不惜代价地清除。这一夜，房内无灯，神之眼是唯一陪伴他的光源。当黎明第一束光透过窗户洒上桌面，年少的长子已经做好迎接一切的准备。
掌管鸣神大社的大巫女、白辰血脉的继承者、「永恒」的眷属与友人，以及，轻小说出版社「八重堂」的恐怖总编…细究起来，八重神子的头衔竟与她的性情同样难测多变。出于各种目的试图搞清神子「真面目」的人，可以从天领奉行府一路排到「八重堂」门口，然而迄今为止，成功者依旧寥寥。毕竟神子从未刻意掩饰什么。千面百变，不过是兴之所至，随心所欲罢了。没有谜面的谜语，本就不成立。——只需记得，她永远是那位「兼具智慧与美貌的八重神子大人」就好。
八重堂的几位编辑曾向总编大人推荐过一份原稿。该作品文笔瑰丽，构思精巧，选题也恰是时下流行的恋爱轻喜剧。如此璞玉，只需稍加打磨，配上精致插画…一定能大卖特卖吧！编辑们没想到的是，八重神子看过后并未露出欣喜之色，而是深深叹气，将各大责编都叫了过来。责编犹豫地问：「八重大人…虽说是我建议他写这个题材的…可这不是现在最热门的类型吗？」面对责编疑惑的眼神，神子直接说出了自己的意见：一本本该新奇却被题材处处束缚了的轻小说，一言以蔽之，「不够自由」。所谓的畅销题材、类型化作品…不过是每十年轮换一次的潮流罢了。投时代所好是种捷径，但如果一部作品本就有不被时潮淹没的素质，又何必随波逐流？「替我传话给这位新人作者，就说无需顾虑题材类型，只要认真对待笔下的『故事』就好。」投稿作者听闻此事，若有所悟，便停笔闭门苦思。数月后，一份崭新的原稿送到了神子与责编面前。责编一时哑然，就连向来百无禁忌的八重神子也难得微蹙起了眉头：「嗯…怎么办呢…确实不太妙。」「是啊！就算再怎么不用顾虑题材，『转生成为雷电将军』也太离谱了吧！」「题材？题材当然没有问题了。但是——他的笔名太普通，怎么看都配不上这本书吧。」「关注点原来在这里吗…不、不过您开心就好。」不久后，本书作者便以总编提议的超长笔名「勘解由小路健三郎」堂堂出道。至于总编大人灵机一动开展「转生成为八重宫司」的征文活动，又是后话了。
身为宫司最大的不便之处，在于每次神社祭典都必须盛装出席，坐守社殿。夜幕中烟花璀璨绽放，神社内外人声鼎沸，如此大会，自己却要全程带着庄重的笑容端坐在神社内…这种灾难，比油豆腐从世上彻底消失还要可怕。雷神的眷属寿命较长，转眼便是百年。漫长岁月里，无聊才是最难抵御的敌人。如果哪天连自己也习惯了枯坐终日，顽固如朽木，世间岂不是少了一个善于发现乐趣与机会的聪明人？所以，隔三岔五为自己寻些乐子，绝对是极为合理又有必要的事。哪怕为此小小利用一下宫司的职权，也是无可厚非的吧！祭典当夜，看着面前社奉行特意送来的长野原特制烟花，八重宫司满意地点头。那晚的祭典仪式一如既往，礼制周全，规行矩步。「宫司大人」彻夜正襟危坐的端丽身影，令无数巫女心生敬仰。她静静坐在流星般美丽的光之雨下，观察着祭典上往来的人们。被烟花响声掩盖住的，是一句从嚼着苹果糖的牙缝中挤出来的低语。「要我当宫司的时候，你可从没说过以后祭典只能溜出来看啊。」
追求趣味，寻找快乐，是神子的日常原则。对爱研究人类的她而言，「立场」与「德行」之类的评判指标，都要远远排在「有趣」后面。无论是信仰有别的大巫女，还是阵营敌对的大将，都能成为神子青眼相加的对象。…虽然，这份欣赏有时也会化作一些无伤大雅的麻烦。比起兢兢业业的下属和葵藿倾阳的晚辈，神子在神社中最感兴趣的，是一位名叫鹿野奈奈的巫女。神子的小说同好——鹿野奈奈，每天都为照顾好早柚苦恼万分。神子躺在屋内，时而看见早柚从窗口一闪而过，不用多久，鹿野奈奈匆忙又愤怒的脚步声就会跟着到来。这种关系就像闪电和雷雨，令神子倍感趣味，偶尔还会特意指条错路，让热闹的场面多持续一会儿。更有一次，早柚特意为神子帮自己争取午睡时间向她致谢，并告诉神子，午后的阳光最为惬意。或许是受此鼓舞，不久后一个阳光大好的日子，神子摇身一变，化形为普通稻妻女子下山过了一整天。町街的「秋沙钱汤」、花见坂的「木南料亭」、街边的「小仓屋」…每一家都未错过，每一次体验都让她高兴。到了傍晚，更是去「万端珊瑚侦探社」委托了一起路上听说的小动物失踪案。「哎呀呀，您是没见过，那些失主呜呜哭得好可怜哪。两位侦探还请想想办法，帮帮他们吧！」做完这些，女子走在街上，忍不住愉快地微笑起来。以这种身份参与到稻妻的日常生活中，实在是一件乐事。如果擦肩而过的九条裟罗面上能不露出怀疑之色，就更好了。只是有些对不起「秋沙钱汤」的老板。异国风情的温泉虽好，泡完却不小心掉了些狐狸毛。
很久很久以前，人类在讲起妖怪们的故事时，还不需要用「很久很久以前」来作前缀。天狗横越长空，鬼众驰骋沙场；狸妖见于阡陌，狐仙行走人间。在鸣神的大纛之下，妖众以不思议的力量，助人类度过刀耕火种，筚路蓝缕的时期。依山作险，傍海筑城，至此稻妻始成。妖中尤以「白辰狐王一脉」最为尊贵，代有大妖出世，在人间留下无数逸话。众妖偶尔聚坐对饮之时，也少不了各自吹嘘，最近自己又成就了一段新的传说。酒后所言，难免与真相有出入，却也无妖计较，只求个有趣好听。久而久之，即成「百物语大会」。其时常见有乐斋举杯高谈，引得众妖无不侧耳神往，连设宴的狐斋宫也不禁阖眸微笑。尚是幼狐身形的神子，却总是攀在狐斋宫肩头，不依不饶地挑拣着有乐斋故事中的漏洞。有乐斋毕竟是冰雪聪明的雅士，一捻胡子便圆好了说辞。不过神子也总能抓出新的纰漏，如此往复，直到斋宫大人笑着劝二位打住：听众们都急着要听下一段了。酒过三巡，故事也讲过数轮。席间已醉得无妖能组织出完整的章句。众妖便干脆免了言语争锋，各使妖力腾空而起，看谁能遮天蔽月，拔得头筹。——是为「无月之夜，百鬼夜行」。尔来五百岁，当年的小狐狸也已修成通天彻地的大妖。昔年曾与之共饮的妖众，则匿迹于战争与历史之中，存世的血脉也日渐稀薄。从此「百鬼夜行」，终于成了「很久很久以前」的传说。
稻妻刀剑自古闻名天下，「雷电五传」的杰作更是国之重器。然而，仅过去短短数年，五支传承竟已折损大半。汹涌暗流牵扯了无数权贵，涉事世家大族均遭到问责贬谪。就连执掌社奉行的神里家，也因督导下属不力而备受牵连。将军降下最终裁决之前，久未涉足政事的宫司大人突然向将军进言，赶在风雨飘摇之际保下了神里家。由此，神里家虽元气大伤，却终是免去罢黜之虞。随后数年，外界对宫司此举多有猜测：一说社奉行与鸣神大社关系密切，此行是为了在扶植忠诚于自身的代言者。——然而，鸣神大社本就自成一派，更未见宫司平日有意涉政。帮助社奉行，收益小于付出，未必是明智之举。一说宫司怀疑事有蹊跷，如今受牵连者甚广，社奉行若再生变故，恐令稻妻大局不稳。——此话乍看有理，细想却站不住脚。需知，豪门起落只是人间再平常不过的戏码。即便神里失势，社奉行也会有新当家。又有一说，神子在风波初定之后，曾与当时的神里家家主进行过密谈。——但年迈重伤的神里家主已如风中残烛，又有什么能力左右大局？至此，坊间种种猜测均无结果。神子所想所为，皆没有答案。人们不知道的是，神子当日给出的嘱咐，如同家族规章一般留在了神里府中。「神里家能从此次事件中幸存，还是将军宽容。从今往后，切莫忘了将军的恩典。」这句话成为了因缘之种，预示着社奉行未来的位置。他日，若风暴降临稻妻，即便与另两家奉行针锋相对，社奉行神里家也要牢记恩惠，恪守「将军」的永恒之道。棋盘上，宫司走出了无憾的一着。
「镇火事会」曾是由天领奉行牵头，鸣神大社操持的例行法事，旨在祈求福荫庇佑，来年不受火事侵扰。其时稻妻屋舍多为木制建筑，用火稍有不慎就易酿成大祸。天领奉行奉将军之命，成立火消队负责扑救，又请鸣神大社行「镇火事会」安抚受惊的民众。此后百年，消防安全渐入人心，重大火事不再频发，但一年一度的「镇火事会」却留了下来。会上巫女娉婷起舞，民众慷慨解囊…募得的捐款再由天领奉行和神社四六分账。八重神子起意筹办「八重堂」时苦于经费不足，将神社现有的法事一一盘算过之后，就盯上了「镇火事会」这项古老传统。「明明只有鸣神大社忙前忙后，为什么要让天领奉行也来分一杯羹？再说了，筹来的钱都进了九条老头的腰包，火消队也从没发过年终奖啊。」于是一番运作之下，今年的「镇火事会」改弦更张，娱神祝祷的形式不再是巫女献舞，转而换成了轰轰烈烈的轻小说征文大赛。负责运营赛事、出版作品的专营机构「八重堂」，也顺理成章地借「镇火事会」的经费开张大吉。至于出版收入，自然全进了神社的口袋。「如今火事不再频发，募款却年年有增无减，此举也是为避免劳民伤财，有损民生。何况寻本溯源，诗文书画本就是一种娱神方式——难不成你们觉得，自己比我更懂祭礼之事？」面对突然找上门来的九条孝行，八重神子如是正色道。无可奈何的天领奉行大人只得带着下属，面色阴沉地走下影向山。一行人所不知道的是，就在他们前脚迈出神社的下一秒，身后那位一脸正色的神子大人，就从奉纳箱下掏出了一本批注到一半的小说原稿。
「那是一场惊天动地的斗法，敌人划开海潮，踏空而来，连天地都为之色变！宫司大人手持御币，庄严肃穆，缓步踏上影向山巅。众巫女随侍在侧，口宣密咒，霎时间重云蔽日，雷声沉响！」「……」「大战旷日持久，纵是宫司也有些恍惚。敌人趁此不备，一记重击袭来！就在这时，一道雷光如天陨流星，直坠宫司面前——竟是一枚闪闪发光的神之眼！宫司大人一把抓住，抖擞精神大显神威…」「停停停！你这说的全都是假的吧？」「哦？那要不换一个，那天我在花见坂来了一场酣畅淋漓的『拉面对决』…」「怎么会有人因为吃拉面拿到神之眼啊？！」「不也挺有趣的么？毕竟你们想听的，无非就是这样那样的『故事』吧？」面对旅者的好奇，八重神子露出促狭而莫测的微笑。「何况就算我如实相告：『我的神之眼只是件装装样子的首饰』你会信吗，小家伙？」
申鹤本是驱邪世家旁系之子，却在种种机缘巧合之下，意外成为了仙家弟子。名义上师从留云借风真君，但凭借绝佳的根骨与悟性，很快赢得了其他几位仙人喜爱。日后陆续从其他仙人处学习，终于以人类之身修出了一身仙家术法。气质出尘，举手投足间像是能看见仙气缭绕。一眼看去，说是世外真仙也毫不为过。不过，正因她长年隐修在山林之间，身边除去几位仙人，来去的便只有些仙禽灵兽。长此以往，她的个性越发淡漠疏远。
璃月的访仙者小群体中，偶尔会传出一两段与仙人相逢的小道流言。通常是谁谁谁在哪哪哪陷入绝境，千钧一发之时——一位飘渺绝尘的白发仙子赶到，救人于水火…之后种种故事，大多与街头文学中被传唱了百八十遍的姻缘佳话无甚区别，大都是些痴绝美绝，引人沉醉的俗套桥段。可若是让那位白发仙子亲自讲述，却又是截然不同的模样了：「山中时不时窜出些恼人之物，贼眉鼠眼，看着烦人。索性以术法驱逐出去，免得扰了师父清净。万一下手不慎，伤了他们头脸手脚…本是自找，也没什么好办法。」
在所有看似世外散仙的人物中，申鹤是最不食人间烟火的那个。年纪轻轻又一直隐居山中的她缺乏经验常识，难以维持正常的人际往来。对普通人来说，一件事通常有多种解法。但在申鹤眼中，似乎只能看见最简单直接的那一种。譬如与人意见相左时，她几乎想不到「协商」二字，反而对「威胁」一事驾轻就熟。简单又好使，实在是好办法。她也曾花上许多时间来思考一些过于脱俗的问题——吃饭需付钱这件事，究竟是为什么？恐吓民众和恐吓匪徒有什么区别？她甚至还发自内心相信，自己的师父留云借风真君是位精于言辞，十分擅长话术的仙人。所以从这个角度来看，她很纯粹。如孩童一般，仅靠混沌又朴素的感知与逻辑行走在世上。理水叠山真君曾说：「申鹤小女不仅根骨过人，性子也是别具一格。」「不谙世事，不明常理，不辨菽粟，不知高低。」「留云借风领她入门，未必是一桩轻松差事。」
璃月民间逸话里不乏仙缘故事，多是讲些无名之辈被仙人相中，收入门下，一飞冲天的传奇。但申鹤拜入仙门的缘由绝非如此。相较起来，甚至是有些苦涩的。申鹤五岁时，母亲因病去世，父亲爱妻情切，难以承受此中苦痛。长此以往，竟因念生怨恨，因怨生心魔，发疯似地出门云游。他一去便是一年，日不停步，夜不能寐，只为寻找复活亡妻的术法。终于在申鹤年近垂髫之时，父亲狂喜着回来了。一同带回来的，还有一种名为「凭命借命」的神秘术法——将祭品献给秘术召唤来的「仙灵」，便能以活人之身，索回亡人之命。那时，申鹤对将要发生的灾难毫无感知。她不过是个普通孩子，欣喜于久不归家的父亲终于回来。父亲说在后山的山洞里给她准备了一个大惊喜，马上就带她去看，一切都让她十分开心…之后那一幕幕，却令申鹤至今难忘——狰狞可怖的黑色「仙灵」被父亲召唤到山洞内，它血红的眼睛里只有申鹤鲜活的生命。申鹤惊愕万状，不明白它从何而来，又想从这个家中拿走什么。危难让人变得迟钝。年幼的申鹤渐渐也只能想着一件事。怪物想吞了她，可她不想死，她要活下去。她握住母亲的遗物，一柄驱邪匕首，颤抖又坚定地迎向了黑色「仙灵」…数日后，仙人循着残留的邪祟气息找来，进洞一探，才发现洞内躺着一个费尽力气，粒米未进，早已奄奄一息的小女孩。仙人怜惜她命运多舛，也看出她凭一己之力击退了某种可怕的存在，念其天赋，便将她带回府中安养调息，抚顶授道。如此，才有了如今的申鹤。
久居山中修习十数年，再如何淡漠的心也会起波澜。申鹤亦是如此，她在某个心血来潮的夜晚暗自下山，回到曾经的故乡。她不明白自己是否仍抱有对家与亲缘的眷念，仅仅是遵从着某种朦胧的情思，想要去曾居住过的房屋，看看从前那个执迷不悟的父亲如今过着怎样的生活。然而，当她回到故地，才从邻人口中得知，父亲早在数年前去世。儿时生活的旧屋也被典当拆除，所有记忆中的痕迹都已消失在飘摇风雨中。申鹤丝毫不在乎旁人对她的关注，不愿回应邻里对她的种种疑问。只是沉默地站在原地，聆听内心深处一瞬而过的呼啸声。怨恨？执妄？释然？一瞬之间，什么都有，又什么都没能留存下来，心中仅余一口无波的古井。甚至是一口彻底干涸的井，失去了可供涟漪存在的水面。她长久地站在那里，最终迎着人们诧异的目光离开。每一步都走得很慢，一次也没有回头。
与占星类似，璃月也有以卜卦感知命运的方法。其中，有两种「命格」令人们避之不及。一是孤辰之命，命定亲朋离散，孤寡一生。二是劫煞之命，命定多灾多劫，命途凶险。仙家收留申鹤后，曾由削月筑阳真君出面为幼小的她卜卦。卦象显示，申鹤的命格既犯孤辰，又冲劫煞，杀性极重，是千年难遇、伤人伤己的大凶命格。为使申鹤安全长大又不殃及无辜之人，仙人们在申鹤身上施了红绳缚魂之法。缚住她身上凶煞与杀气的同时，似乎也禁锢了许多本属于人的情绪。自那以后，琐事越来越难在她心中激起波澜，常人重视的事物之于她也不过是过眼尘埃。人性越来越弱的她，活像一尊缺乏七情六欲的美丽雕塑。但令人意外的是，在与那位异乡旅者的接触中，她居然隐约感觉到——久违的陌生情感逐渐涌现，像是命运深处的东西开始松动了。或许如削月筑阳真君所说，命由天定，运由人写。申鹤与这人世的故事，还没有走到末尾…
申鹤原先也有是着一头青丝的。起初被带来琥牢山，她整日不发一言，唯一愿做的事就是攀上山岩，望着云海出神。好在困了也会和衣而眠，渴了也会抔饮山露，饿了还会采几朵清心嚼食。留云借风真君心如明镜，却未打扰她，而是用仙石制成一把翠钿白玉梳送给申鹤。留云告诉申鹤，今后若想斩却凡缘，踏入仙门，就用这柄玉梳梳三下头发，算作拜师礼。申鹤毫不犹豫地照办了。说来也怪，玉梳梳过第一遍，她满头黑发竟自上至下结出一层银霜来。玉梳再梳第二遍，青丝素练各半。玉梳梳完第三遍，已是白雪满头。……如今，申鹤依旧随身携带这把梳子，作为自身仙缘的见证。长久的修行中，她早已领悟当初那三梳之礼的含义，正是：一梳愁云去尾，二梳无喜无悲，三梳白头不悔。
鲜少有人知道，当年在山洞中，被父亲当成祭品的年幼少女如何能凭一己之力与魔物对抗数天数夜。申鹤虽然生在驱邪世家，却没能从失心疯魔的父亲那里学到半点除魔咒法。与每一个天真的同龄人一样，她也从未独自面对过生活的凶险。但在昏黑的山洞里，在那个失去了父母庇护、遭到血亲背叛的绝境里，申鹤蜕变了。如削月筑阳真君的卦象所示，沉眠在申鹤命中的凶煞、血性与不屈，都在那一刻齐齐爆发出来。那些力量犹如目不能视的盾，无法看清的剑，武装起了女孩娇弱的身躯。它们赐给她力量，为她安上獠牙，准许她向面前的低贱魔物发起攻击，誓要将它撕碎，来证明她才是黑暗中最暴戾的邪恶。接连数日，搏命的战斗一直没有休止。猎人与猎物不停调换身份，势均力敌的局面久未破除…生死攸关的时刻，神明将目光投向了不凡的女孩。一颗晶亮的事物落到申鹤的手中。天平完全倒向申鹤，胜负终定。剔透莹亮的冰之光芒刺破黑暗，如同霞光，预示着未来的路。从前，它指引申鹤走出苦难的命运，未来，它也将指引申鹤重返尘世。
行走在花见坂的街道上，很难不注意到一位名为「荒泷一斗」的鬼族青年。姑且不论头顶醒目的鬼角与充满穿透力的大嗓门，仅凭那副在孩子群中兴致盎然参与游戏的模样，就足以让荒泷一斗从芸芸众生中脱颖而出。而且，对于工匠云集、终日忙碌的花见坂来说，他也实在是清闲过头了。一斗自称「荒泷派初代目头领」，在某次无伤大雅的街头斗殴后，他曾向前来调查的天领奉行官员解释过这份职业，但两分钟后就被对方打断，并记录下「无职」二字。「无职」一说并不准确。因为除了不被幕府认可的帮派事务之外，一斗也会做些零工维持生计，工作频率为做一休三，十分稳定。就算要写，也应该写「四分之三无职」才对。
客观地说，一斗在稻妻城一向风评欠佳。虽说不会被划在坏人行列，但也绝算不上是本分的好居民。如果真要探讨其危害性的话，大概就是偶尔会被年轻夫妇以「再不听话，就让荒泷一斗把你的零食全抢走！」威慑家中幼子的程度。比起「被大貉妖叼进深山」，或者「被将军大人砌进神像」，这句话的杀伤力在于，失去零食的惨剧真的有可能发生。不过，「抢夺」一说实属误会，决定零食归属的，乃是堂堂正正的较量！虽然在许多人看来，与孩子比赛并赢走零食也足够无耻，但一斗坚信，任何胜负都应该认真对待，无论对手是五岁的孩童，还是高高在上的雷电将军。正是基于这种朴素的信念，一斗即使败给小孩，也能够坦荡认输。大人们虽然对一斗颇有微词，但对于孩童们来说，这个鬼族大哥哥却是个不错的玩伴。他熟知各类街头游戏，无论玩什么都津津有味。如果遇到有人被欺负的情况，也总会出手打抱不平。最近，孩子们尤其热衷与一斗进行「鬼兜虫对战」。这种古老的斗虫游戏规则简单，战况激烈，有着很强的观赏性。更重要的是与其他游戏相比，胜率极有保障。
长久以来，在天领奉行眼中，「荒泷派」是一个虽然偶尔引发麻烦，但还不需要引起高度关注的组织。该组织常驻人员不足十人，关于它的成立时间，团队内部众说纷纭。阿晃认为荒泷派成立于一斗从几个小混混手里救下自己的时候。那天一斗被打倒七次仍不肯认输，最后小混混们只好不胜其烦地离开了。一斗把阿晃从地上拉起来，潇洒地抹掉脸上的泥巴，豪情壮志地说：「以后，你就是荒泷派的人了！」元太和阿守认为荒泷派成立于某年岁末，大家一起蹲在稻妻城郊外烤堇瓜的时候。那天他们不但身无分文，还都很饿。捧着堇瓜大嚼之际，一斗略带感慨地说：「荒泷派的大家，以后每年都要一起烤堇瓜！」然而，元太和阿守都觉得这种经历并不值得怀念。久岐忍则认为，直到自己首次出面把一斗从班房里捞出来，荒泷派才正式成立，因为那是第一次在官方书面文字上留下「荒泷派」的字样。至于一斗，他确信自己脑海中第一次浮现「荒泷派」这几个字的时候，荒泷派就已经存在了。可惜这个念头究竟诞生于何时，他已经不记得了。不过，对于照顾一斗长大的鬼婆婆来说，荒泷派却从未成立过。这群孩子，只不过是一斗和他的朋友们罢了。
稻妻大地上自古就存在着妖怪一族。除了「白辰狐王一脉」与「天狗党」，「鬼人众」也活跃于此。妖怪们往往拥有人类歆羡的神奇力量，但鬼族在这方面却没什么特长。他们被人们记住的除了头顶的鬼角之外，就只剩下火爆的脾气与总爱惹是生非的秉性。至于鬼族畏惧豆子的传说，早已有了科学的结论：这是因为鬼族普遍对豆类过敏。不过由于鬼族血脉流传至今已然稀薄，大多数人的过敏症状都很轻微。不幸的是，一斗的过敏症状却十分严重。不用说吃豆子了，只是皮肤接触，一斗就会立即全身痒痛难耐，呼吸困难。在日常生活中，大大咧咧的一斗唯独会对此事格外小心。而荒泷派的成员为表示对头领的尊重，即使是私下，也绝不会点枝豆作为下酒菜。在各类豆制品当中，一斗最为畏惧的当属「油豆腐」了。据本人所说，已经到了只要看见就能难受三天的程度。
提到「油豆腐」，就不得不提到某场豪迈悲壮的胜负。这场胜负源于一次微不足道的日常冲突。一个长着狐狸耳朵的女人，竟然在一斗的发薪日，抢占了他中意的小吃摊上唯一的座位。因椅子的归属问题，双方逐渐开始了口舌之争，最终发展为一场堂堂正正（可没必要）的比试。二人决定由一斗决定比赛的形式，狐耳女人决定比赛的具体内容。于是，工作了一天后正饿得腿软的一斗选择了大胃王比拼，狐耳女人则决定了比赛吃「狐狸拉面」。虽说没料到拉面里竟然有油豆腐实属失策，但一斗最终依靠顽强的毅力取得了胜利，维护了鬼族的尊严。至于那把无辜的椅子，最终被心有余悸的小吃摊老板，以战利品的形式送给了一斗。在胜负这件事上，至今仍有两段令一斗耿耿于怀的经历。其一是在天领奉行收缴神之眼时，一斗与出手降伏自己的九条裟罗定下了再战之约。可时至今日，九条依然不肯和他在街口进行相扑比赛，着实令人懊恼。其二发生在一斗小时候，他和一个天狗小孩起了争执，两人在白狐之野进行相扑决战，没想到却双双滚下山坡。最后，是天狗把扭伤脚腕无法行走的一斗背回了家，胜负也自然不了了之了。没想到两件事都与天狗有关，真是晦气！而且也不知道为什么天狗都看起来很瘦，力气却那么大。
或许每个鬼族的孩子，都在小时候听过赤鬼与青鬼的故事：性情温和、乐善好施的赤鬼击败了作恶多端的青鬼，鬼族自此赢得了人类的尊重。这是儿时的一斗最喜欢的故事。长着红色鬼角的一斗，为自己身为赤鬼的后裔而自豪。然而，稚童这份淳朴的自豪感却被一件事动摇了。一斗居住的村子接连发生恶性的抢劫伤人事件，荒泷一家因为鬼族的身份无端受到了怀疑。当年的许多事一斗已经记不清了，但他始终记得父母带他离开村子时，村民们那充满警惕与厌恶的目光，还有那句后来一斗又听过无数遍的话：「果然鬼就是鬼。」无论在什么时代，人类眼中的鬼都只是鬼罢了。比起从未作恶却被迫背井离乡的父母，或许还是成为被人畏惧的青鬼更好。父母病逝后，年少的一斗混迹于街头，只要有人胆敢在面前提起鬼族，他就一定会与对方大打出手。虽然大多时候一斗都只有挨打的份，可他无论被打倒多少次都绝不投降，十分难缠。但一斗毕竟是个孩子，终于在被几个混混联合起来一顿毒打后，因为又累又饿，昏倒在了街头。危难之时，一位人类老妇救下了一斗。「喂，本大爷可是鬼啊！为什么要救我？！」「我熬了米粥，你饿了吧。」「我都说了我是鬼族！你看不见我头上的角吗？」「能看见能看见…锅里有粥，要喝吗？」「啊啊啊，这人怎么不听别人说话——咳…婆婆，麻烦您，米粥，给我来一碗…」「来喽。」
临近年末的时候，荒泷派对于如何进行跨年活动进行了一番讨论。不像有头有脸的正经组织，荒泷派一没有固定的活动地点，二没有钱，举行像样的活动很有难度。「堇瓜会」的提案已经被否定了，烤堇瓜吃并没有什么问题，但能吃的只有堇瓜就问题很大。「斗虫会」虽然是个不错的方案，但岁末不是鬼兜虫的交配季节，选手们明显缺乏斗志。最后，荒泷派用抽签选定了「豪歌会」。活动是一斗提议的，具体形式就是大家一起站在悬崖上，迎着海风大声唱歌，抒发内心的豪情和对未来的美好憧憬。荒泷派的成员们得知此事后，内心是拒绝的。对着海风嘶吼可能还不如吃瓜，久岐忍则当即表示要请假回家。但豪歌会还是如期举行了。狂喊一通确实令人心情舒畅，另外谁都没想到的是，一斗竟然十分擅长唱歌。
神之眼是某天早上一斗一觉醒来时，从腰下面摸出来的。那时他已经在花见坂混迹多年，生活稳定。「爸爸妈妈爷爷奶奶鬼婆婆…这可真是不得了！」这是一斗看见神之眼的瞬间，头脑中真实的想法。当天，他兴奋地向每个遇到的人展示神之眼，并撩起衣服给对方看它在后腰上硌出来的痕迹，直到所有人都不耐烦为止。不过几天后，这件事的版本就变成了：「看到神之眼时，本大爷的内心没有一丝波动，毕竟身为荒泷派初代目头领，得到神之眼也理所应当。更重要的是，一个人的价值，可不是区区神之眼就能衡量的！」但细心的人会发现，一斗买了一块质地柔软的眼镜布。《闲事月刊》的问答栏目曾经刊登过一个问题：「希娜小姐，应该如何保养神之眼，才能让它更加光亮呢？最好是能够比其他人的神之眼都要耀眼醒目…」荒泷派的组员在读到上述内容后激动地把杂志拿给一斗看，但没想到身为希娜小姐粉丝的一斗只是随便瞥了一眼，就把杂志放在了一边。
海祇岛的住民，曾生活在海底的渊下宫。魔神奥罗巴斯将他们带到地面，才有了海祇岛如今的文明。奥罗巴斯被雷神斩杀后，身体化作累累枯骨，怨念凝成祟神气息。但其想要守护海祇岛的意志，却仍未消亡。这份意志融入在珊瑚宫家的血脉里，随着珊瑚宫家代代相传。继承这份血脉的，即是海祇岛的「现人神巫女」。其意为：以凡人之躯承载神的意志，代替神明守护这片土地之人。
心海继任现人神巫女那一日，无数海祇岛民众自发来到珊瑚宫，远远地望着她。惊叹、怀疑、迷茫、窃喜…他们神色各异，只因心海在他们看来过于年轻。阴谋开始酝酿，质疑声不绝于耳，野心家蠢蠢欲动。风雨欲来，海祇岛上上下下充满了不安。然而，心海即位没过多久，一切重归平静。赏罚分明，爱惜民力，又极富军事才能。种种优点，使心海在短时间内就得到了大部分人的拥护。「只要珊瑚宫大人在就不会有事」，也成为了在海祇岛流传最广的一句话。
决定一场战争胜负的因素有许多。地形、天气、兵力差距、装备优劣…每一项都需要细致的考量。着眼于细节的人，往往看不到战局变化；空谈战略的人，又多是纸上谈兵。唯有兼顾大局与细节，才能在战场上创造奇迹。在这背后，是耗费无数精力的刻苦钻研，和一次次失败铸就的经验教训。最终能坚持下来的人寥寥无几，而心海不仅精于此道，还形成了她自己独有的战术风格。「用大局与态势逼迫对方放弃抵抗，用最小的代价结束战争。」
无论身处战场内外，心海都力争做到「料敌于先」。事前就推断所有可能出现的状况，将每一种对策都汇编成锦囊，交给执行者去落实。虽然因此造成了部分锦囊过于厚重的问题，但这种方式也为海祇岛安稳发展提供了保证。如今，海祇岛日渐繁荣，越来越多有才志士得到任用，心海派发的锦囊也逐日减少。在心海眼中，这是一件值得高兴的事情。
闲暇时，心海也会独自在海祇岛散步。她总是避开人群，时而漫步在紫色的树林，时而坐在海边眺望远处。日月在海面升起，群星在天际闪烁，浪涛的声音轻缓悦耳，让人心情舒畅。偶尔她也会拾起一枚贝壳，戴在自己的头上，却又在离开时放回原处。幻想着，或许会有流浪的螃蟹钻入贝壳，将其视为自己的家。有时心海也会潜到水下，独自享受安静的氛围，群鱼在她的身旁游弋，所有烦恼都沉入海底。心海对海祇岛上的每处景色都如数家珍，每个人的名字都熟记于心。遗憾的是，美景恒常不改，人心却复杂易变。战场胜利易得，但让每个人都能活得开心快乐却很难。想来，这也是令她困扰的原因之一吧。
心海自幼便博览群书，尤其偏好兵法类书籍。拜此所赐，心海有着丰富的知识储备，用以处理各个领域的事务。但常年沉浸兵书与军事绘本的结果是，心海在社交方面变得相当贫乏。甚至不知从何时起，与不熟悉的人交谈也成了一种负担。继任现人神巫女之后，心海不得不学着面对不擅长的事情，无论是与人打交道，还是处理不感兴趣的事务。然而，强迫自己去做不喜欢的事，会严重消耗心海的精力，让她陷入疲惫。因此，心海为自己设置了「能量」这一指标，做喜欢的事情能量会回升，做不喜欢的事情能量就会下降。能量耗尽时，心海就会暂时放下现人神巫女的事务，恢复成宅在家中的普通少女。执一卷兵书细细研读，将自己置身于繁忙的世界之外，独享片刻宁静。这是心海最为宝贵的休息时光。
这是心海许久之前从母亲那听来的箴言。现人神巫女对海祇岛的意义重大，无数双眼睛盯着她的一举一动。她喜欢的东西会被民众追捧，她厌恶的东西也会被民众摒弃。心海不希望自己影响到民众原本的生活，所以很少表露出自身的好恶。她对任何事物都持平等态度，将「公平公正」、「赏罚分明」当做原则。然而，这些并非心海的本意，所以她为自己准备了一本秘密笔记。上面不仅记录了她「能量」的变化，也记录着她心情的起伏。每当夜深人静，心海就会打开笔记，记下一天的喜怒哀乐。…当然，这是绝对不能被别人看到的东西。
拥有强烈意志的领袖，会将身边的人带向一个明确的方向。心海却没有这种想法。她尊重民众的意志，希望每个人都能追逐不同的愿望。就如同辽阔的海洋，能容纳无数生灵，也能包容那些生灵的愿望。眼狩令到来的时候，民众心中的愤怒化作反抗的呐喊，心海便带领他们扬起了反抗的旗帜。而战争结束之后，和平与安稳成了民心所向，心海便又将自己的精力放在了政务与经济上。这份努力，究竟是源于现人神的意志，还是心海自身的责任感…亦或是二者都有？作为现人神巫女，心海自然也有着自己的神之眼。自那日在珊瑚宫外俯瞰海祇岛起，她的愿望就从未变过——「守护海祇岛的一切，让这里的每一个人，都能幸福快乐地活下去。」
流放者、机械猎手、探索者、被封者、救世主等…在原本的世界里有着诸多身份的她，是一名从「基因」层面就注定要治愈世界的女杰。如今她来到了全新的世界，充满了前所未见的挑战，于是，她再次欣然投身狩猎的旅途。
埃洛伊自出生起便是一个流放者，深受其部落排斥与畏避。在毗邻部落的险峻山野中，她由经验老道的猎手罗斯特抚养成人。他教给了她狩猎的心得：猫一般的形姿与致命的精确；却没能将于她而言最为重要的事情传授给她——埃洛伊的身世：她的生父母究竟是何人？为何自己不受部落的待见？然而，个中缘由只有流逐她的部落族长才知道。
要从族长口中得知埃洛伊的生父母身份，只有一个办法，那就是在部落年度的狩猎竞赛——「试炼仪式」——中取胜，其中的胜者可以自由索求一件恩赏。从记事起她便为此刻苦训练，但当试炼之刻到来时，仪式却在灾难中落幕。神秘的杀手袭击了参赛的猎人，而罗斯特牺牲了自己的生命，让埃洛伊逃过一劫。后来，埃洛伊了解到袭击的真正目标是她自己，因为有一名神秘的古代女性，长相与她几乎一模一样。
埃洛伊明白，只有找到杀手，才能掌握自己生世的秘密。追寻的旅途将她带到了远超想象的狂野危险的世界中，将奇异而强大的部落、充满谜团的远古遗迹、可怖的敌人——不论是人类，还是机械——带到了她的面前。在最后，真正的敌人「哈迪斯」出现在了她的面前：它是充满恶意的智能体，执着于肃清世间一切生命。击败「哈迪斯」唯一的方法，是探明她与那名古代女性之间的联系，那个过去的埃洛伊…甚至，或许是埃洛伊的生母？
追寻着「哈迪斯」的踪迹，埃洛伊踏遍诸多远古遗迹，最终发现了自己的起源：并非经由人的血肉诞生，而是克隆的造物。千年前拯救生命的那名女性的基因，是制造她的原本。这等秘密不仅仅赋予了她与生俱来的力量，也引导着她的命运：这些遗传物质是阻止末日再次降临的关键。在这份知识的加持下，在来自大地上诸多部族的盟友协助下，埃洛伊在光辉的「子午线城」中，经由宏大的决战，最终击败了「哈迪斯」与其麾下的恶徒与机械爪牙。
击败「哈迪斯」后，埃洛伊开始了新的旅程：追寻远古的技术，净化「哈迪斯」所践踏蹂躏的大地。在漫漫旅途中，她走遍了每一处自己能踏足的「旧世遗迹」，搜寻「先祖」的失落秘密。在某一间破败的古代实验室中，她发现了过去从未见过的事物：一座闪闪发光的传送门。靠近时，一股强大的力量包围了她，如窥向镜中般她从中见到了自己的形象，产生了宛如同时身处两处空间的奇异感觉。在一阵闪光后，埃洛伊所知的「世界」从她的面前彻底消失不见，她来到了另一个奇异而美丽、亟待探索的新世界。

-
自降生之刻起，人类便会对世界抱有强烈的憧憬与好奇。此乃认知世界的锚点，构筑理智的根基。稻妻人民的世界亦是如此。那里很早就有了风雨和雷电，有了天光与大海…有了「雷电将军」。幼子睡前聆听故事，母亲为其讲述的是将军斩魔神降异族的传说。少年少女踏遍群岛，眼中所见是雷霆一刀劈斩而成的峡谷，与森然矗立的苍白蛇骨。士兵奔赴战线，口中高喊的是「常道恢弘，鸣神永恒」。百姓安居乐业，心中感怀的是将军及其麾下尽忠职守的三奉行。「雷电将军」的威名，早已超脱生命桎梏，化作了稻妻永世传承的信仰。在这份威名与力量下，人们有理由相信，他们的后代也会目睹相同的风景，以相同的信仰构建心中世界，并将这份传承延续下去。此即为——将军大人许诺人民的恒常乐土。
额外解锁条件：完成「千手百眼，天下人间」剧情雷电将军，真名为「雷电影」。她从过去一路走来，亲历了稻妻千百年来为前进而付出的诸多代价。最为快乐的岁月已然逝去，昔日的友人化身为敌。到最后，就连握刀的原因都失却了。「只要前进，便会有所失去。」影认为，这正是以时间为载体作用于整个世界的钢铁法则。最为繁荣兴盛的人之国一夜之间土崩瓦解，最为古老长久的璃月港也辞别了岩神。离别之风，从时间另一头吹来。「雷电将军」的名声尚且响亮，但几百年、几千年…终有一日，稻妻将会失去神的庇护。身为武人，她警惕一切对手。哪怕敌人是如时间般虚无的危机，她也要赶在那一日到来之前，找到反击的武器。她的答案是「永恒」。唯有「永恒」能令万物停驻，能令稻妻长生不灭。「那么，趁着一切还美好，就这样静止吧…去往永恒。」
额外解锁条件：完成「千手百眼，天下人间」剧情局限于肉体之中的生命想要追求「永恒」，便无法回避寿命一事。有限的时间让影烦忧。直到某一天，一种神秘技术如命运般降临在她眼前。凭借这种技艺，人就能制造出与真实生命体无二的精巧人偶。理论上，人偶能完美复制出影的一切，等于是超越了寿命极限，可以一直存在下去，为稻妻提供永世庇护。然而，想要打造出神明的复制体，谈何容易？影为此进行了无数次试验，废弃了许多失败品，消耗了超乎想象的时间与材料——靠着执念与武人之志，她制造出了完美的人偶。新生的「雷电将军」静坐着，倾听影讲述有关她、「她」乃至她们的一切。稻妻的未来，被誊写在一张绚烂的蓝图上。她对影只有一个问题：「放弃肉体意味着无法回头。你当真不后悔吗？」「你的存在就是我的答案。」之后，影化作意识隐于刀中，「一心净土」由此诞生。
额外解锁条件：完成「千手百眼，天下人间」剧情成为将军之前，雷电影只是一介武人，负责履行前代的命令。前代雷神雷电真武力羸弱，委托给影的大多是挥刀洒血之事。不过厮杀之外，影也有和友人坐在樱树下玩歌牌的轻松时光。性格使然，影在游戏中是最显木讷的那一个。她从未做过最后的胜者，也没有品尝过狐斋宫大人为牌局赢家专门准备的奖励品。于是她将习武练刀的专注投入到歌牌的修习中，经常主动要求和真或是御舆千代进行歌牌对决，又或是一个人在月光下朗诵歌句。终于，又是在樱树下，影一路过关斩将，总算艰难地战胜天狗，取得了最终优胜。影为这份胜利欢呼，却听到友人们都笑起来。她才意识到自己全然失了平日的风度，连忙放下双手，恢复成一脸冷淡的模样。友人们当然没有笑话她的意思了。他们了解影的为人，知道执着的她为获胜付出了许多努力。而狐斋宫大人，更是满面笑意地将糕点端到影面前。「说是奖励，不过是一些手工糕点而已，没想到能让影惦记呢。既然如此，还请你尽情品尝这份属于赢家的奖励。」影并不是贪图甜点。身为武人，她认定输掉的就要赢回来。这份糕点，更像是对她求胜之心的奖赏。——可她很快又不自觉地笑了。糕点相当美味，如同胜利的滋味。至于她笨拙忍笑的模样，对友人们来说也是有趣的景象。时至今日，影仍时常回忆起那棵樱树。即便已经很久没去看过…即便那棵树下已经空无一人，她也希望时间能够永远停下。
额外解锁条件：完成「千手百眼，天下人间」剧情影至今仍记得，真格外喜爱稻妻的风景、美食与人文故事，喜欢到会滔滔不绝地向影分享的程度。虽然她们在时间「磨损」一事上有共同的认知，但相比为未来担忧的影，真更愿意把注意力放到现在。「正是明白此景须臾，才更要抓紧享受啊。」那时的影只能苦笑，反省自己身为一介影武者，居然比雷电将军还古板。她也会反思，想学着和真一样，更加从容一些。但突变之日来得太快，影毫无防备。回过神来，她手中竟已握着弥留之际的雷电真递来的刀。这一天，影武者成为了真正的「雷电将军」。也是这一天，影彻底领悟了「磨损」带来的切肤之痛。继续跟随时间向前走的话，就连这刀、这樱…这稻妻众生，都会从眼中消失吧。这是稻妻的根基，也是「雷电将军」必须守护之物。「由此看来，超前的预想并非毫无意义…也并非僭越。」心中觉悟终定，生命超脱肉体，永恒降临浮世。
额外解锁条件：完成「影照浮世风流」剧情夜晚，冥想中的雷电影遁入了一片绮丽梦境。天地之间似乎只剩下她，与另一个镜像般存在的「自己」。人偶的声音如叹息般流入她耳中：你心中认定的「永恒」被民众的万千「愿望」所动摇，那么，你已经是我的敌人了。早在制造人偶时，影就考虑了所有潜在危险。她认为一切皆有可能，所以最坏的情况是…就连自身也可能在某一日成为「永恒」的威胁。但她必须前进，必须抵达「永恒」。这一意志不能被任何外力阻拦。人偶的话语，正是来自过去的、她对自己的拷问：「你认为如今的自己比过去更坚定，所以现在这个你才是正确的。是吗？」「如今的你究竟是有了新的想法，还是受到了无可抵御的『磨损』？」相同的面孔，诉说着不同的意志。与自我、与过去的战斗迟早会到来。但不是今天。影很清楚，她尚未准备完毕。她心中空明，本已臻自我之境，可听见人民的呼喊，便要为之停下脚步。明镜之上不再澄空，无我的殿堂终闻鸦鸣。拂晓来临时，武士将握起她的刀。这一梦似假还真，如见泡影。
一把传承至今，如影随形的刀。一把历经两代主君，见证时光与永恒的刀。它诞生自雷电真的神威之能，却未被开刃。物随主人，真不擅争斗，它便也不争斗。刀似权柄，只象征着真的平和。真逝去那日，它被交到影手中。名刀饮血，第一滴血自刀尖滴下，被狂风与奔雷驱散。真为它赐名「梦想一心」，是要它见证如梦想般美丽的稻妻，和与此世同存的高洁之心。影没有纠正它的名字。因为她也望见了同样的美景，因而生出更为纯粹、更为强大的「心」。雷电的美学，正是于浮世幻梦之中捕捉转瞬即逝的珍贵之心。
额外解锁条件：完成「千手百眼，天下人间」剧情长居「一心净土」之前，影曾为如何安置神之心而感到困扰。影不再需要神之心了，但如此重要的东西绝不能随意处置。本想将它改造成供能装置，可她的技术不知为何无法对神之心生效。她想到了一个人。狡黠聪慧的八重神子，虽说性格不是那么可靠，但从各方面来说，都是影最好的选择。听到这一要求，八重神子忍不住打趣道：「你就不担心我转手把这东西卖掉吗？」「你明白神之心的价值。就算要卖，也得找到价值与它相配的交易品才行。那绝非易事。」以八重神子这般性格，就算卖掉神之心也没什么奇怪。但她向来不愿吃亏也是事实。旧友之间自有默契。八重神子领会影的意思，便笑着接过了那枚贵重的神之心。「这话可是你说的。不准反悔哦。」
宵宫的名字在花见坂可谓是家喻户晓。
她是稻妻技艺最精湛的烟花专家，被誉为「夏祭的女王」。
继承了「长野原」衣钵的宵宫，能为烟花赋予变幻莫测的姿态，帯给人们无与伦比的体验。
除去工匠的身份，她还是众多孩子心目中的「英雄姐姐」。在孩子们眼里，无论多大的麻烦，宵宫姐姐都有办法解决。
无论是幻想出来的恐惧还是冷酷现实的阴翳，都会在宵宫姐姐星光般的魔法之下烟消云散。
被她帮助的不只有孩子，只要是愿意向她倾吐烦恼的人，她都会施以援手，尽力帮助对方渡过险境。
绚烂的烟火、温暖的星火与热情的灯火，全在宵宫手中腾旋。她那明快的笑容永远能够鼓舞同行之人，为他们照亮前路。

烟花对于稻妻人而言，就像是夏日的符号。
定期举办的各式庆典中，多种活动轮流上场，唯有烟花表演是不变的惯例。
因此百余年前，社奉行以「纪念」为主题，筹办了令人目不暇接的烟花表演。
它们都被交给本地最负盛名的烟花世家主办，这就是「长野原烟花会」的起源。
此后，烟花这一事物普及开来，「长野原烟花会」逐渐变成全民参与的活动。
所有人都能在烟花会上亲手燃放最中意的烟花，而「长野原烟花店」的店长会选择合适的时机，安排最为盛大的表演。
宵宫接任店长那年，她举办的第一场盛典就已令人叹为观止。
那次烟花会前夕，神里绫华曾向宵宫叮嘱，「大御所大人也会观看这次的烟花表演，所以还请务必在烟花中加入大御所大人的家纹——雷之三重巴。」
宵宫信心满满地答应下来：「好好期待吧!」
表演开始前，宵宫跑遍城区每个角落，布置了数以千记的发射筒。作为烟花会压轴节目，燃绽的焰火构成了庞大绘卷，描摹了一整座倒悬天空的稻妻城。
可绫华并未在任何一枚烟花中找到关键的家纹，以为宵宫的计划出了差池。
事后询问宵宫，绫华才得知，原来那座倒悬空中的城池，被宵宫赋予了名为「视角」的戏法。
从天守阁向下观望时，齐放的烟花恰好构成了雷电将军的家纹，庞大清晰而规整，甚至还有俏皮的花边作为装饰。
宵宫怎么会在烟花表演中失手呢？她同时赢取了民众与雷电将军的赞赏，这场盛宴亦成为无数人记忆中的传世经典
有宵宫在，稻妻的夏天从不缺绚烂的烟花。「夏祭的女王」一名，由此而生。

「长野原」的烟花备受欢迎，烟花店内总是热火朝天。因此，人们总是觉得，无事登门想必会打扰店主工作。
不过宵宫的情況恰恰相反。与人聊天是她另一大爱好。要是工作时没人陪她说活，她反而难以集中注意力。
如果说与上门的顾客促膝长谈是为了「了解顾客的心境与想法，以便制作出最好的烟花』，那为顾客送货上门之后顺势喝茶闲聊，就完全是宵宫对自己的犒劳了。有时仍不尽兴，她还会在归来途中和街坊邻居们热切交流，送上小小的纪念品，并收获一筐零食……
宵宫与人聊天，总能在倾听和表达之间找到完美的平衡点。
不赘述，不越界，不冷淡，亦不过分纠缠。一场茶话会后，大家留下的往往都是好心情。
街坊邻居都是些普通人，生活中并无太多趣事。有时，同一则消息会被不同人翻来覆去地讲述，但宵宫完全不反感这件事。
她所享受的是和別人交流的过程——即便是同样的事，不同的人也会有完全不同的看法。
接管烟花店后，宵宫跟街坊的关系愈发融洽。不少老人视宵宫为忘年之交，常邀请宵宫来家中坐坐，聊起多年前的庆典盛况；已至中年的父母辈会拜托宵宫调解自己与孩子的关系，和宵宫唠唠柴米油盐的家常；青年们则与宵宫称兄道弟，自发帮宵宫搬运沉重的烟花原材料，希望宵宫能提前下班，早点带街上的孩子们出去玩。
「我相信语言有它独特的力量，没有什么是说出来还解决不了的！」宵宫如是说。

精益求精的匠人往往严谨而自律，但宵宫是个例外。她行事自由，作息时间毫无规律。
有时和人闲聊太久，没能完成白天的工作，就会通宵干活。等到天色微明，带着完工的成就感一同登上高处观赏日出，远望金红的流云，宵宫总能得到启发，脑海中浮现各种新式烟花的形姿，困意也随之袭来……
邻居们不止一次发现她睡在房檐、树杈、停转的水车之类的地方，偶尔还会摔下来，迷迷糊糊地看着脑中的美梦与眼前的金星一同远去。所幸迄今为止并未因此受什么重伤。寻常的磕磕碰碰倒有不少，她便也顺势学会了如何处理伤口。
还有些时候，宵宫会一觉睡到半夜，精神抖擞地处理完各种事务之后出门逛逛。
可能是即兴探险，也可能是试胆之旅；朋友若有兴趣就叫上朋友，若是想独处亦不妨孤身外出。
随心所欲的生活态度让宵宫感到自在。人们有可能在任何时间场合遇见她。她享受这份自由，常说自己的生活因而变得有趣了。
当然，重要的庆典前夕，宵宫还是会适当控制自己，绝不耽误表演这项「正事」。

平时的「长野原烟花店」除了贩卖烟花，还会出售各种精巧的纪念品。可以说，这些纪念品就是宵宫的第二事业。
货架上的纪念品五花八门，一部分是北斗带给宵宫的舶来品，经过适当改造，成了很有特色的工艺品。另一部分则是宵宫灵感爆发做出的练手作品。
碰后绽放出花瓣的「散华弹珠」，旋转时发出清亮鸟鸣的「雀跃陀螺」，升空后不断变色的「霓光蜻蜓」，还有实在算不上成功的「鬼兜虫战车」…玩具的灵感全都来源于民间盛行的小游戏。
它们不仅受到孩子的喜爱，很多成年人也对它们爱不释手。甚至连「荒泷派」的头目荒泷一斗都专程前来购买宵宫制作的纪念品，带去和他口中的劲敌一较高下。
宵宫做的纪念品不只是玩具。只要加入一些巧思，就能在生活中派上大用场。最典型的当属「螽退轮」，一种装有多种燃剂和香料的小圆环，夏夜里将它点燃挂起，就能驱赶蚊虫。
有些邻居看中宵宫手艺精湛，请她上门帮忙。尽管宵宫口口声声说着「烟花店可不是万事屋，我也不是有求必应的」，但每次接到委托，依然会尽心尽力帮助对方，哪怕忙活一天的报酬只能买下几份小吃，宵宫也乐在其中。
毕竟，花见坂的大家都是宵宫的好朋友嘛。

「霞彩焕花火，花火知我愿，我愿入夜空，夜空自甄明。」
这首无名歌谣由来已久。最近几年，孩子们似乎误解了歌谣的含义，认为只要找来亮晶晶的宝物，就能向宵宫姐姐换取只属于自己的特制烟花。点燃烟花，心底的愿望就能在未来实现。
于是花见坂的孩子们欢唱着这首歌谣，四处寻找漂亮宝物，满怀期待地将它们带到宵宫姐姐面前。
宵宫起初有些困感，但在听了孩子们对歌谣的解读后，欣然接受了这些要求，还给出了独到见解——歌中提到的霞彩，并不是特指亮晶晶的宝物。只要宵宫姐姐认为它「足够闪耀」，无论是小溪中的彩色石子，海滩上的贝壳碎片，宵宫都会欣然收下并如约制作精美烟花。
要是孩子们真的找来贵重物品，宵宫反而会推说它太过普通，并和孩子一起寻找失主。
宝物闪耀与否，其实并不重要。重要的是孩子们有着那样一份信念，认为能交换「花火」的「霞彩」确实存在。
哪怕在他人看来万分幼稚，宵宫会尽自己的力量守护这些独属于孩童的美好心愿。
「童年曾坚信的事物，经历过的故事，都会变成无可替代的宝物。」
稻妻的传说绘本中往往充斥着如下形象：可爱顽皮的「大貉妖」，威风凛凛的「柴犬武豪」，神出鬼没的「折纸鵺鵺」…
会把妖怪描绘成可爱俏皮的模样，大概也是出于这般用意吧。
孩子们围绕在宵宫身旁，即使身处闭锁之国也能欢喜度日。
宵宫本人的童心与活力，如夜空中的烟火、星星一般，恒常闪耀，永不黯淡。

每逢祭典，宵宫除了尝遍所有摊位的点心，还会收集各种糖果，将它们细心包好，暂时放到小巧的糖果盒中保存起来。
宵宫的糖果盒是一只朱红色圆球，用精美挂绳和小饰品装点过，很像她平日佩戴的发饰。
每遇见一件开心事，宵宫就会从糖盒里取出一枚糖果吃掉。要是有朋友和孩子们在场，就把糖果也分给他们。
街坊邻居总是把宵宫的发饰与糖果盒搞混，还给它们起了外号，叫做「甜甜宝珠」。
糖果盒变轻的速度，也会被当成衡量快乐的重要指标。
空得越快，宵宫就越满意。
有时忙碌起来，她不慎将糖果盒当成发饰戴在头上，直至一天结束，才察觉到异样。
这件事倒是启发了宵宫。此后，她常常将两者交替佩戴。
「猜猜宵宫姐姐今天的发饰里有糖果吗？猜中的人，糖果随便挑哦！」

宵宫随时都能侃侃而谈，唯独烟花升空时，她会罕见地沉默下来，仰头观看空中美景。
人们常说烟花转瞬即逝，是须臾之物。但只要它足够美丽，就能在人的心中永恒盛开。
相伴赏烟花的人，与那时的美好，将会随那份感动深深印入脑海，成为一生的美好回忆。
时隔多年再度仰望相同的烟花，那份感动想必也会如潮水一般涌上心头。
这样的事，不也是「永恒」吗？
「长野原」家独有的烟花配方纸条，正是为此而存在。
将情意与愿望融入绚烂烟花，令短暂的事物变得隽永。宵宫从事这一行的意义，也在于此。
接任「长野原烟花店」后的一个夏夜，她迟迟未睡。直到天边露出灰白色，也还在埋头钻研。
忽然传来轻响。一件炽红的事物悄然落入了待发的烟花筒。
起初，宵宫一直将这枚「神之眼」当成点火工具来用。幸好父亲及时发现，向她解释了这件物品的重要意义。
小小的「神之眼」，竟能带来如此惊人又不可思议的力量。可除了守护孩子们、赶跑捣乱的魔物，它还有什么用呢？
宵宫想，就算有，或许对我而言也不过如此。因为，我只是一个追赶快乐、欢喜度日的烟花匠人而已。
自那以后，时间过得飞快，宵宫对「火焰」的掌控愈发娴熟，制作烟花也愈发得心应手了。
偶尔，她会问自己：就算是我这样普普通通的人，也能得到神明的认可。为什么呢？难道说…神明也喜欢烟花吗？

继承稻妻城中至为尊崇的三家名门之一——神里家族的，是一对兄妹。哥哥绫人出任「家主」一职，掌管政务，妹妹绫华贵为「公主」，平日主理家族内外事宜。绫华常出现在社交场合，与民间交集也较多。因此，更被人们所熟悉的她反而获得了高于兄长的名望，被雅称为「白鹭公主」。众所周知，神里家的女儿绫华小姐容姿端丽、品行高洁，是深受民众钦慕的人物。
放眼稻妻领土，未上至雷电将军视听的事务大多由「评定所」处理。「评定所」的议事权分属三家，人称三奉行，即——「社奉行」、「天领奉行」与 「勘定奉行」。拥有此三项奉行权利的家族，其姓氏为：神里、九条与柊，乃是稻妻无人不知无人不晓的御三家。而神里绫华，正是社奉行神里家的大小姐，远近闻名的「白鹭公主」。问及她为何被称为白鹭公主，稻妻人各有说辞——「因为绫华大人如白鹭般优雅高洁，您请看，她清丽秀美的外表，她聪敏得体的谈吐，难道当不起一声公主吗？」「绫华大人她呀，虽说身份高贵，对我们却是礼貌中透着亲切。她个性善良仁厚，很愿意对他人伸出援手。您知道吗？就是她力排众议帮着收容了庶人托马。」众说纷纭，却无人说得出「白鹭公主」之名的确切来由。不过，绫华受民众爱戴的事，倒是可见一斑。
身为社奉行神里家的女儿，绫华常提防着贵胄门庭之间的权力争斗。她年纪尚轻却已名望隆盛，不免遇到嫉妒神里家兄妹的名门子弟暗中挑衅。营造公众形象一事本是形式主义，但对神里家而言，地位使然，再无意义的惯例也有其社交意义。不在稻妻关系网中转圜腾挪，便会坐不稳社奉行之位。因此，兄妹俩达成了一致。兄长绫人政务繁忙且不喜抛头露面，到公众场合现身以树立神里家形象一事，便交给了举止优美、擅长与人打交道的妹妹绫华来办。凭借端庄娴静、风雅有礼的姿态，绫华在各种社交场合都占据了一席之地。无论是跟潜在的合作伙伴交涉，还是与难缠的贵族周旋，她都进退有据，无可挑剔。此外，家族内部诸多事物也由绫华掌理。如果没有她，内宅恐怕早已陷入混乱。
秋季的一个午后，绫华办完琐事走在回程路上，偶然听见一间老宅中传来苍老的歌声。屋内住着一位双目失明的老妇人。干瘦的手指拨动琴弦，木琴便发出流水般的声响。兴许是耳朵灵敏的关系，老人听见脚步声，询问门外的人是谁。绫华不想她感到困扰，便说自己是迷路误入此地的附近居民。身为社奉行，绫华对民生十分熟悉，很快认出这位膝下无子的孤寡老人正是天气晴朗时在街边弹唱卖艺的那位。曲是过时的老调，歌亦如此。目不能视的老人，早已落后他人太多。即便在追寻永恒的国度之中，也会有活得如此艰辛的人。出于好意，隐瞒身份的绫华陪老人聊了好一会儿。老人当她是普通少女，给她讲木琴的做法和弹法，还将自己收藏的茶叶分了一些给她。与神里家常备的极品茶叶相比，这些粗茶几乎算是草根。但绫华珍重地收下，并再三向她道谢。这一天，她屡次想起双亲。父母若是还在，想必也会有像这样老去的一日。回到家中，绫华将这个故事告诉兄长绫人。兄妹俩一同享用了老人赠予的粗茶。此后每隔一段时日，绫华都亲自前去探望老妇人，依然用着附近居民的名义，每次都为她带去一些平民爱用的生活必需品。「街口的绯樱树又开花了，」绫华笑着告诉老人，「如您的琴声一般美丽。」
在民众的想象中，贵族世家吃穿用度规格远超常人，那高贵如神里绫华，一定也过着极其奢侈、极其肆意的生活吧。然而，这样的想法只对了一半。单从形式而言，绫华的生活确实较寻常百姓讲究得多。平日里钻研花道、茶道，品名茶、赏奇花的开销也着实不小。不过，这些都是身为贵族大小姐的她必须掌握的技能，并无「肆意」一说。真正能让绫华露出笑容的，反而是那些寻常百姓也能享受的小事。譬如制作点心，譬如在池塘边捞金鱼，又譬如躲起来阅读八重堂新出的小说…无一不是小事。这种时刻的她，不是受人景仰的白鹭公主，不是掌管神里大宅的绫华大人，而是普普通通的「少女绫华」。卸下端庄持重的对外形象，绽放出随性自在的真我。唯有作为「少女绫华」时，她才能放下重担，做普通女孩也能做的事。深夜肚子饿了，避开佣人偷偷溜到厨房，哼着歌为自己做一碗茶泡饭；茶道课时，偷偷根据茶叶的形状占卜恋爱运势…等等。虽然从未向他人说明，但绫华无比珍惜自己作为普通少女的时间。因为，这样的自由时刻实在很少。
指导绫华诸门技艺的老师们曾欣慰地表示：无论茶道、剑道或棋道，诸般风雅，绫华都已完全掌握。她俨然是一位文武双全、风姿超绝的贵族小姐了。能教导这样一位学生，身为老师也感到非常愉快。但遗憾之情…当真完全没有吗？绫华默默想道。茶心，和敬清寂的正心。剑心，锐不可当的武心。棋心，审时度势的慧心。茶心、剑心、棋心，俱是她心，此外，却也有着一颗对友人的真心。绫华始终等待着世上能出现一个与她平等相对、并肩而立的友人。如此，才能成为她绫华的好友。「也并不是那么难的事吧…可这样的人，究竟在哪里呢？」
「来来来，」「来玩手鞠。」「一下，两下，三下，」「手鞠高高飞过神樱树。」「四下、五下、六下，」「手鞠高高飞过影向山。」「七下、八下、九下，」「手鞠又回到原处，」「又回到小绫华手中。」这是绫华幼年最喜欢的儿歌。那时的她给最喜爱的手鞠取名为「杜若丸」，每天一边拍打着五彩缤纷的杜若丸，一边哼唱这首儿歌。听到绫华的歌声，父母与哥哥都会忍不住露出微笑，甚至和她一同玩闹。一家人围成圈，轮流抛掷手鞠。不过那都是许久之前的事了。绫华早已不再把玩手鞠。她成为了能独当一面的大人物。而象征着童年、承载着珍贵回忆的杜若丸也被收起来，安置在绫华的柜子里。
好些年前，家中发生重大变故，重担落到了兄长绫人肩上。那时，绫华还不是如今这副成熟能干的模样。她本是爱玩的孩子，并不懂得家族责任，更缺乏应对种种人物的手腕与经验。但看着病床上的母亲与劳碌的兄长，绫华意识到：她非得成长起来不可。于是她决定，首先拾起荒废许久的剑术与诗歌——这是身为贵族的基础修养，若能掌握此二者，她便算是面上过得去的神里家千金了，能代替兄长出席一些祭典之类的场合，为他分忧。事实证明，绫华并非天赋异禀，也曾为诗歌背不下来、写字不够风雅、剑术毫无章法之类的事而苦恼。她从未动摇过——一遍背不下来的诗就背五十遍，一遍写不好的字就练五十遍，一遍使不好的剑术就使五十遍。「千般锤磨，素振亦无人可当。」——这是母亲告诉她的话。母亲离世后，她不再是从前那个小绫华。如今的她，是神里绫华，将军御下三家之一，社奉行神里家的大小姐。剑术训练成为了日常生活的一环，从开始那日延续至今，从未间断。不知第多少天，绫华终于能做到一击退敌。霎时，道场内冰花凝结，道场正中，她的刀尖上挂着一枚如冰棱般璀璨的「神之眼」。千般锤磨，素振亦无人可当，就连神明也为之动容。
初见枫原万叶时，大多数人都以为他不过是「南十字」船队的见习水手。毕竟，这位少年的个性实在是平和，闲时又酷爱吟诗，与人谈话时又总是一副悠然模样。谁能看出他是受到稻妻幕府通缉的危险人物呢？就算是擅于识人的船长北斗，在决定收留枫原万叶前，也没能看出这个平和的少年出刀竟能如此利落，简直是身经百战之辈。不知是风雨磨平了少年人的棱角，还是本性内敛的他藏起了自己的锋芒。
璃月武装船队「南十字」经年航行于海波之上，船员们早见惯了异域风情，甚至旗舰「死兆星」号上就有一名出身别国的水手。水手是在「死兆星」号停泊于稻妻口岸——离岛时，被接上船的。船长北斗与这位年轻人是朋友，他来时，北斗告诉手下们：「这位兄弟要在船上停留一段时日，大家多关照关照他。」船员们相信北斗的眼光，也欣赏这个稻妻人一身好武艺又有预判天气的本事，所以，哪怕他不愿透露私事，仍同意将他留在船上。然而，大家不会就此罢休，总是找些借口，旁敲侧击地打听他的经历。「听说稻妻出产的刀剑非常了不起，而且越是大人物越是会用好刀，你的刀怎么样？厉不厉害？」「……」对此，他只会保持沉默。如此尝试了许多次，从未得到答案，船员们只得放弃。直到数天后，大副重佐随口一句抱怨，却引来了意料之外的回答。「喂稻妻来的，你都没个名字，叫兄弟们怎么称呼你啊…」水手抬起布满粗茧的手，擦了擦汗。「我姓枫原，名万叶，原本是一名浪人武士。承蒙收留，大家请直接叫我万叶吧。
万叶本非庶民，而是昔年的稻妻贵胄一一枫原家的末代子弟。在豪门林立的稻妻城中，枫原一姓也曾叱咤风云。然而时运无常，当家业传至万叶手中时，枫原家已经是颓势如山倒了。对于这一点，当时的少爷万叶颇为无奈。虽说无奈，可真到了宅屋抵债、家仆散去的那一刻，他反倒松了口气：以此为契机，做个浪迹天涯的自在人也不错。漫游山林一直是万叶的心愿。自幼年起，他便懂得欣赏自然的美与真。对万叶而言，自然从不是静默的。它一直在用独特的语言诉说心情。风声忽而止息，万物静默，那是天空垂泪前的平静。清泉忽而跃起，即是大地震怒的征兆。这是自然赠予他的独特诗性，万叶生来就不是汲汲于荣华之人。既然家族重担不再，那么便轻装上路吧。仿佛庭院中垂下一片落叶，随风散入天涯，万叶开始了他的旅程。
旅人在外行走，总要有些傍身功夫。听风观云的本事，便是万叶的底牌。离开稻妻城之后，万叶四处游历。自从踏上旅途，一切都变得不同了：天地山海成了他最亲近的家园，走在云下听着风声水声，身心总是无比舒畅。一路的见闻，更令他倍感新奇。如此心境之中，万叶来到了位于南边的一座山丘。初夏多雨，山路因而变得泥泞。眼看夜晚降临，万叶想找一处屋舍避雨，甫一转身，便在路的尽头看见了一座草庵。同在赶路的还有一位偶然结识的行商，见此草庵，不由得欢呼起来：「万叶快看！晚上有地方住了！」万叶却不作声，侧耳倾听了许久，才道：若要问我的意见…恐怕还是不去为好。行商不愿淋在雨中，当即丢下万叶，一人去了草庵。行商敲门后，有一位相貌美丽的妇人出来迎接，请他入内避雨，并为他端来香茶、美味饭食与被褥。或许是食物太过美味，行商吃着吃着便困了，倒头就睡。再度醒来已是次日凌晨，头上的房顶不知哪儿去了，阳光直射在脸上无比刺目，视野内只有万叶，正笑着俯视他。行商未等开口就吐出了大把嚼过的树叶与泥巴。至于身下，哪有什么被褥，只是脏兮兮的泥地而已。万叶笑道：「有房屋的地方，风声会比别处轻些。可这山上风声照常，面前却有一处突如其来的草庵。依我看，你多半是被狸妖捉弄了吧？哎呀…出门行走，可得多听风声、多留个心眼啊。」
万叶在旅途中结识了形形色色的朋友。其中有一位，与他感情尤其笃厚，两人一度结伴同行。但友人旅行的目的地与万叶并不相同，二人只得中途分别。与友人本是萍水相逢，却能惺惺相惜，足见缘分颇深。虽然暂时分别，但或许不期之时又会重逢，万叶本是这么想的。但随后发生的时事却破坏了他这份悠然的心态——将军大人亲颁眼狩令，誓要猎尽神之眼。包括万叶在内，身怀神之眼者，无不惶惶。隐姓埋名，终日躲藏。就在这时，万叶竟得知一个惊人的消息。有人毅然发起了「御前决斗」，而此人，正是万叶的友人。「御前决斗」中，战败者将受将军之罚。友人不惜冒此大险也要步上御前，既是为了与强者决胜，也是为了向世人昭示何为勇气。但在如此关头发起「御前决斗」，一旦落败，他的生命恐怕会被将军大人的万丈雷鸣吞没。一向淡泊的万叶再难平静，提刀一路风行闯入天守阁，但一切为时已晚…刀已断，神之眼成了空壳，抱憾逃离的万叶也遭到幕府通缉。从此以后，万叶无奈卷入一场又一场争斗，他的生活再也没有了从容。万叶并不惧怕争斗，只是这样无止尽的争斗让他感到茫然。他不后悔自己那次无结果的营救行动，也不埋怨壮烈成仁留他孤身一人的友人，只是…「要贯彻道义，难道就必须如此与人相争吗？」
如今的万叶以「南十字」船队为家，漂泊于四海之上。偶尔地，麻烦依然会找上门来，但有「南十字」一众人支持，这些麻烦处理起来也不再棘手。坐在「死兆星」号那高高的观测台上，眺望着碧海蓝天，他终于有心情去回味自己在过去那段动荡日子里的感受。武士们都愿自己一生热烈，以手中之刀博取无上名誉。但其中总有人受欲念引诱，偏离「仁」与「义」的正道，挥刀留下无穷的仇恨。上天赋予众生血肉，神明护佑他们的生命，不是为了让人举刀相争的。我所握的，不应当是杀人刀，而应是活人剑。终武士一生，须守一道，这便是我的「道」。如此想着，万叶不禁起了诗兴，正想留下数句作日后的座右铭，但这时船上传来了不满的声音：「万叶啊，别窝在观测台上望天了，快下来搭把手啊！」好吧，掌舵手海龙在叫他了，那座右铭的事便下次再想吧。
那场大战中，「神之眼」竟然短暂亮起，万叶自己也感到十分意外。千万般找寻，本想借别人的手再次点亮这枚「神之眼」，没想到它最终却因自己而亮起。如此情景，就像是从前的朋友仍在背后支持自己一般。「神之眼」的空壳不仅证明了这一点，还牵引着万叶获得了许多新的缘分——旅途中受反抗军接济，被大姐头救下、收留，与传闻中的旅人相逢…活在世上固然有颠沛流离的时刻，却也有及时无比的邂逅。人生一途，如山路起伏，虽苦难万般，仍有触及云顶之时。
清晨山崖间纱雾蒙蒙，小径上，正在行路的，唯有万叶一人。此时万籁俱寂，既不见一羽之振，又不闻一虫之鸣。就连涛涛海浪似乎也已眠去，仅剩风声幽响，万叶伸出舌头。空气中的味道阴郁沉闷。他知道，天要下雨了。万叶抬头眺望，视线尽头，有一缕炊烟，几间茅屋。那么今晚的宿处应该有着落了。他告诉茅屋的主人，大雨将至。主人起初将信将疑，但刚至晌午，瓢泼大雨忽然簌簌而下。主人便衷心佩服起这个旅人来，殷勤供上膳宿。夜晚窗外依旧潇然，万叶拥着被子，卧听雨打秋叶，不由得发起呆来。自从枫原家家财散尽，少爷万叶踏上旅程，他已走过数座岛屿，知道旅人行路的诸多难处。从稻妻的一座岛到另一座岛，通常需要渡海。万叶孤身旅行，乘一叶小舟在海上缓慢前行时，若遭遇逆风或雷暴，路途将愈发艰险…不过，这一路以天地为屋宇，万灵为诗友，亦有无穷趣味。心至「空」处，天地万物皆为「空」；心中「净」澈，万物天地皆为「净」。手中有刀，心中有道，他便能一路歌咏前行，再多崎岖也无畏惧。如此重整心情的他，带着满足沉沉睡去。翌日，万叶被鸟鸣唤醒时，怀中多出了一枚莹亮的神之眼。
优菈在西风骑士团担任「游击小队」队长一职。
因职责需要，她长期率队在外追猎魔物和深渊教团，不常返回蒙德城内。
有「浪花骑士」之称的优菈不仅剑术精湛，更兼备谋略与胆识。大团长法尔伽曾给予她极高的评价，称她为可与「蒲公英骑士」比肩的优秀战士。
两位优秀的骑士共同守护蒙德，本是件值得庆幸的好事。然而，优菈与琴有着根本的区别。
她是旧贵族劳伦斯家的末裔，体内流淌着与从前那些将蒙德桎梏在黑暗中的罪人们相同的血。
因为出身，优菈在蒙德民间的风评极差。劳伦斯家族象征着旧蒙德的愚昧与暴政，等同于人们心底永恒的痛苦。
优菈每每露面，都像是把古老的伤口再次撕开。人们厌恶旧贵族，自然不会给她什么好脸色。
然而，这样的优菈却毅然加入骑士团，晋升到了队长职位。
面对城内种种惊疑，她毫不掩饰，称自己的作为全是「复仇」。人们畏惧于如此坦率的自白，一度认为她是骑士团的「内鬼」。
西风骑士团代理团长琴对此则有着不同看法。谈及优菈，她的态度相当友好。「传言并不属实，人们只是还不了解真正的浪花骑士而已。」

既是罪人劳伦斯家后裔、旧贵族的遗毒，也是蒙德数一数二的剑术高手。罪恶的血脉与高超的武艺共同构成了优菈这一个体。
不知何时就会发起攻势，不知会夺走什么…对蒙德居民来说，这位游击队长是如暴风天的海浪一般叵测的存在。对此，优菈表现得高傲又冷淡。如果有人胆敢在她面前提出质疑，她只会说：「胆子不小，这份仇我记下了。」
被仇恨缠绕的她，常年在外奔波，偶尔回城便会提着大剑赶往西风骑士团总部。
两名新到岗的值班卫兵看见她来，紧张得手足无措，却又不敢上前制止，只能目送她径直走向琴团长的办公室。
奇怪的是，几小时过去，办公室内仍未传出任何械斗的声响。
出于担忧，卫兵们向路过的骑兵队长凯亚与图书管理员丽莎提出疑问。
「那位游击队长又来了吗？怎么，今天也气势汹汹提着剑去找代理团长了？」
「哎呀，那我也得赶紧过去了，喝茶怎么能少了我呢?」
丽莎说罢，快步朝办公室走去。凯亚则把两位卫兵拉到门外，笑嘻嘻地解释道：
「代理团长大人眼光很好，这一点你们都知道的吧？对我们西风骑士团而言，重要的是能力而非出身。所以她才会抽时间与游击队长切磋剑术，既捍卫了骑士团的尊严，也为过往的恩怨倾情一战。很高明吧?」
「哦、哦…原来是这样吗…」「喝茶，是切磋的意思啊…」
这样的事几乎每个月都在发生。可…终结恩怨、增进剑技的神秘切磋，究竟为什么不会发出巨响呢?

事实上，优菈完全没有危险人物该有的样子。被成见包围的她，有时反而像是的一弱势的一方。
起初，商店拒绝向她出售货物，餐馆对她的订单粗制滥造，执勤区域里的民众也拒绝配合。优菈的工作中充斥着各种麻烦。
若是发生争执，优菈便会以严厉说辞回击，声称自己已经记下这份仇很，他日必回追讨。这番话如同某种咒语，一旦抛出，就能将矛盾终止在爆发前一刻。有趣的是，被人们倍加提防的优菈向来遵纪守法，从未伤害任何蒙德民众。她的态度稍显冷淡，言行举止却很得体。
人们无法从她的行为中挑出毛病，渐渐地，心底那份恐惧便淡去了。她的那番记仇言论，自然也被当成了「点到即止」的警告。
或许会摧垮西风骑士团的优菈、最可能是内鬼的优菈…她在骑士团新人眼中从来都是难对付的人。
新兵带着琴团长的口信到野外找优菈传令，得到的总是她冷淡的回复：「居然要劳动蒙德罪人的后裔，看来你们的能力还是差了一些啊。」
话语很是疏远，结果却是完美地完成了所有任务。连传达命令的新兵也不得不承认，有这般过人的实力，难怪优莅能快速晋升，短短几年就接管了「游击小队」。
冷淡疏远的浪花骑士，与骑士团交恶的旧贵族、难相处的邪恶分子…事实真是如此吗？
回程途中，新兵努力回忆着游击队长优莅的一举一动。
为什么她的眼神不落在自己身上时，神情便会显得和善又坚强呢？如此认真的人，难道不可靠吗？

不过，蒙德毕竟是自由快乐之城。即使是罪人的后裔也会交到好朋友。
优菈与民众之间有位值得信赖的沟通者，那就是侦察骑士安柏。
讨人喜欢的安柏在场时，店家看在她的份上，会以正常价格向优菈出售货品，心情要是够好，还会有一句没一句地与她俩闲聊。每到这种时候，优菈便会呈现出最为得体的社交形象。
也因为这样，好心的安柏常常陪着优菈出门，甚至会帮忙跑腿，将所需物资直接送去优菈家里。
至于游击队长在外的种种战绩，通常也经由安柏传达给民众。人们听说优菈的累累战果，不免发出小小的惊叹。周末的清晨，安柏站在木箱搭起的临时演讲台上宣读优菈的新战绩:「近日，西风骑士团游击队长于荆夫港港口救下一位女性，并在其帮助下展开调查，将藏匿于港口地区的深渊教团成员一网打尽。获救女子是璃月著名的律法专家，因此事件，璃月和记厅特向骑士团致函感谢游击队长…」
也许安柏坚持不懈的努力改变了历史赋予的偏见，或是优菈作为骑士的成就压倒了蒙德居民心中持续多年的畏惧感。最近几年，优菈的生活的确发生了变化。大部分居民不再对她抱有明显敌意，骑士团成员也在一次次的实战中为她的能力所折服。
优菈所率领的「游击小队」更是无条件支持她，担当她强大的后盾，与她一同守护着蒙德周边的安宁。
变化背后，最努力也最高兴的人自然是安柏了。毕竟，早在优菈加入骑士团之前，她们就已相识许久。她对这位祖父亲自培养的爱徒，向来有着百分百的信任。

有别于平日那份疏远与锐利，优菈在厨艺方面颇有心得，能做一手好菜。
如今的游击小队常以「骑士团最好的军粮」自傲。他们行囊中常备有一种月亮形状的派。这类便携口粮味道相当美妙，尝过的人都赞不绝口。
小队专属的厨师姑娘曾提过，她研发这种口粮时参考了队长做的点心，通过延长烘烤时间来为派皮增加韧性，更替换了食谱中难保存的材料，在降低成本的同时大大延长了食品保存周期。
即使经过了如此程度的改良，派本身仍很美味。游击小队的大家吃着点心，忍不住遐想起来:队长做的原版月亮派，到底有多美味?
这一问题的答案，藏在图书馆某本古籍之中——即使早已没落，劳伦斯家仍期望着重回统治阶层。为了随时迎接这一伟大时刻，他们对子女的教育和培养严苛到了堪称病态的地步。
所谓「高贵者的义务」，是要在方方面面做到无可挑剔。不止仪态、礼节和学术，还有厨艺与家务。
劳伦斯家认定，「解放后的蒙德缺乏礼教和品味。他日家族重夺大权，却未必能找到合格的佣人。必须小心，绝不可落入俗人的泥潭。」
劳伦斯家的厨艺老师相当苛刻。调制面团只差半勺小麦粉、调料的用量只差几颗盐、出炉时机只差两秒…都有可能招致训斥与惩罚。旁人羡煞的厨艺，对优菈而言，仅仅是遵循陈旧家规的无用结果之一。
因此，唯有获得她的认可…不，唯有被她认定「已记仇多次，令人困扰又无法直言相待，总是徘徊在身旁」的对象，才能尝到她亲手制作的点心吧。

传统礼仪之外，艺术是旧贵族最为重视的「第二灵魂」。
祭礼之舞——名门望族用以彰显自身高贵的仪式，则被誉为这一灵魂的结晶、权杖顶端最为璀璨的宝石。
据民间传闻，早在旧贵族对蒙德降下血腥统治之前，鼎盛的几大家族就已共同创编祭礼之舞。
代表劳伦斯家的第三幕独舞名为「闪灼的烛光」，乃是祭礼之舞的重中之重。舞者地位高贵，通常由家族长女担当。
为锻炼出极致的舞步，劳伦斯家会召集顶尖舞者来担任家族长女的舞蹈教师。脚尖淌血不过是荣光的点缀，每一位舞者都应以此为傲。
古老的仪式延续了太久，直到被民众驱逐多年的今天，劳伦斯家族仍保有这一传统。
失去了与之匹配的盛大晚宴与华贵舞台，「祭礼之舞」早已不如从前那般高贵。对舞姿的要求，也因缺乏舞者教导而放宽。劳伦斯家终于变得有心无力了，仅将它作为业余技艺而非必修课程。
时过境迁，这种舞蹈所背负的负面色彩逐渐褪净，最终留传下来的，只有优美舞姿。
比起那些令人窒息的课程，它反而是本代劳伦斯家族长女——优菈——童年时代唯一轻松的消遣。
如今的优菈，看似与艺术完全绝缘。旁人对「浪花骑士」之名的想象，也不可能与舞蹈挂钩。
然而，那份独属于舞蹈的艺术之质、难以言传的韵律与节奏之美，正流淌在优菈的剑技之中。
大剑开阖，她那独特而典雅的身姿总如月下起舞一般，遥远、完美又高不可攀。

优菈掌管着劳伦斯的家徽「坚冰之印」。它是家族武力的至高象征，代表着蒙德开垦初期劳伦斯一族尚未堕落的意志:冷冽高洁不惧怒焰、坚韧沉着不被撼动。
千年来，成功通过家族试炼的只有有寥寥几人。这枚家徽会与家族的希望一同交由他们来传承。
优菈接受试炼时年纪尚小，却轻松通过试炼，获授「坚冰之印」。带着这份荣耀，她离开了家族，此后联系甚少。
她的冰之剑，正是如此实力的体现像寒风暴雪般凛冽，足以逼退任何人。剔透又璀璨的她本应如同寒冰，却有着「浪花骑士」之名。人们听见这一名字，总会以为她能够驱动水元素力。
误会背后，是一种习惯。
优菈会随身携带一支精巧的骨哨。每当她吹起骨哨，四周便会响起惟妙惟肖的海浪声。
她所带领的队伍，执勤区域临近海岸。海浪声是一大助力，能干扰敌方判断，也能令智力低下的魔物误认为海啸将至，四散而逃。
凭借这种技巧，优菈多次以少胜多。因独特的战术手段，她被称为「浪花骑士」。
当然，骨哨本身可模拟的音色绝不止一种。优菈选择海浪，有她自己的理由。比起「浪花」一词，「坚冰骑士」更适合她。
或许，与冷硬的坚冰相比，她更喜爱翻卷的浪花…
奔行于世间，面对暗礁与砂石能以恰到好处的烈度将其包容。
比起锐利的封闭者，自由不羁的浪花才符合她的向往。

「仇恨」的本质究竟是什么?
是惨淡的境遇?还是不幸的往事?「报复」又意味着什么?
为自己讨回公道?还是将敌人打入苦痛的深渊?
夺回家族荣耀，赢取凡人的敬畏，重返统治之巅...在优菈心中，这些都无关紧要。
她未曾经历所谓的屈辱，反倒饱受家族的折磨。试图挣脱厚重枷锁，又难以得到世人的认可。
她的仇恨与报复，只是一种习惯、一个信号、一面盾牌。
有着特殊身份与立场的自己，该对怎样的言论一笑置之，该将怎样的观念放在心上…
该如何战斗，才能与沉重的血脉作出了断…
带着种种疑问，优菈投入一名早已被遗忘的老侦察骑士门下学习。从老师身上，她学到了前所未有的豁达与脚踏实地的坚持。
比起仇恨与报复，比起家族与他人，在那之前，首先要找到「我」。
「我」的生存方法、「我」的自我保护、「我」的不懈执着…
哪怕称之为仇恨、称之为报复，也不会改变它善良而顽强的本质。
只属于优菈的、温柔的仇恨之路。在她找到它的瞬间，神之眼悄然浮现。

往生堂第七十七代堂主，掌管堂中事务的少女。身居堂主之位，却没有半分架子。
她的鬼点子，比瑶光滩上的海砂都多。她的脑袋里装着无数奇思妙想，叫旁人惊讶不已。
平日里，胡桃俨然是个贪玩孩子，一有闲功夫便四处乱逛，被邻里看作甩手掌柜。
唯有葬礼上亲自带领仪倌队伍走过繁灯落尽的街道时，她才会表现出凝重、肃穆的一面。

丧葬白事，乃是凡人最后的体面。
而璃月「往生堂」，堪称人生画卷的终笔者。
传统葬仪门道繁多——停灵守灵，落葬之法，牌位器具…以上种种环节都有着严苛的规矩。
无论逝者出身贵贱，财富多寡，都要给他们置办一场合乎身份的葬礼。这便是往生堂的待客之道。
如此重要的机构，它的执掌者理应学识渊博、行事慎重。
然而，七十七代堂主的重任，却落到了胡桃这个小姑娘肩上。
胡桃此人在璃月颇有些名气。谈起她来，邻里街坊总是一言难尽。
人们盛赞她聪明伶俐，却也忌惮她满腔奇思。她的鬼点子，已经到了异想天开的地步。
三岁倒立背书，通读卷藏名篇，六岁择日逃学，潜进棺材酣睡，八岁常驻堂中，研习丧葬礼数…
无论怎么看，胡桃都与「稳重」一词不沾边。
十多岁时，胡桃初次执掌大仪，操办葬礼。
堂下各位仪信与客卿的心，全都悬在了绝云间的峭壁上。

好在胡桃对生意尤为重视，从不轻慢。
「咱们往生堂啊，收活人的钱，送死人上路，肩负双倍的责任，须让阴阳两界的人满意。」
说起堂里规矩，胡桃总是头头是道。每到白天闭门停业，胡桃便邀请各路博学客卿来为年轻仪倌们说书讲学。
「葬仪传统是一门大学问，不可依赖印象和习惯。」
诸位讲师中，钟离先生最受敬仰。他的讲学成效显著，大大提升了往生堂仪倌的素养。
即使胡桃常常调侃钟离的古板作风，他仍是最受胡桃信赖之人。
此外，胡桃也要求仪倌们重视客户需求，不应拘泥于某种特定丧葬形式。
「客人们各有要求，有些想让逝者走得清净，有些追求热闹喜丧，还有些富贵人家，下葬只讲求一个排场。我们做什么、如何做，理应取决于他们要什么。」
胡桃主掌事务后，往生堂经营稳定，施礼得当，甚至令不少忌讳白事的璃月居民对丧葬一事有所改观。
话虽如此，仪倌们受训时，胡桃倒是另有去处，一溜烟便跑得没影。
这位堂主的兴趣爱好极富个人特色，又很难说是否太有闲情。
月下码头，山间危楼，最高处那个背手而立出口成诗的身影必定是胡桃。
她酷爱在夜晚闲逛，只要兴致来了，无论身处何处，总会情不自禁地赋诗一首。
而途经华光林山间歇脚亭的商贾，或许会有幸见到一位独坐桌边自娱自乐的神秘少女。
四个人才能组成的牌局，胡桃自己和自己都能玩得停不下来。
至于其中乐趣…唯有她自己知道。

总务司门口立着两尊栩栩如生的石狮子，此乃威严之象征。
路过的胡桃却不这么想。她仔细端详了石狮子好一会儿，显示若有所思，随即开怀大笑，用力拍打它们的前爪。
之后，胡桃便不时前来，摸着石狮子的脑袋念念有词。她不光跟它们聊天，还给它们起了名字，左边的叫大咪，右边的叫二咪。
甚至左手拎一桶温水，右手提着大毛刷，跑来给石狮子洗澡。动作细致，态度认真，完全是将石狮子当成了宠物。
新月轩门前有只三花猫，吃的是璃月百家饭。这天恰好有附近居民来逗猫，与不远外的胡桃相映成趣。
面对旁人困惑的目光，胡桃理直气壮「你家花猫可爱， 我的大咪二咪怎么就不可爱了？大咪二咪的毛随说硬了些，不也是毛茸茸的嘛！让人快活的小动物，自然就是宠物。若论威风，什么猫都不是大咪二咪的对手！」
一番解释，愈发令人不解。
总务司的卫兵更是多次被胡桃惊吓。午夜，门前总有轻轻的脚步声。本以为是窃贼偷上了官家，却不料门后是个与石狮子玩耍的年轻少女。
而等到大家好不容易习惯了这件怪事，胡桃反倒没了影子。
卫兵们有些苦恼——没了胡桃，就得轮到他们来清扫石狮子了。
为此他们蹲守多日，总算等到胡桃路过。问及为何不再来访，得到的答案更是匪夷所思：「大咪二咪长大独立，不再需要我的照顾啦！现在我啊，忙着与神像谈论人生呢！」

相识不久后，胡桃就单方面将七七视为挚友，要亲手埋葬七七。
胡桃多次作案，算准阴时阴刻将七七掳走，企图将她按流程火化后塞进城郊预置的墓冢。
若非不卜卢的白术及时截停，她真能得手。
每次白术赶到，七七都已被套在袋中，只剩一颗小脑袋露在外面，疑惑地看着胡桃奋力挖掘焚烧用的坑。
事后，胡桃更是给七七写下赔罪信，信中多次感慨自己下手太慢，没能让七七入土为安，为此深表歉意。
在胡桃看来，七七早已逝去，被囚浮世不得解脱，是至苦的受难者。
而白术结识七七后，追求长生不老的念头愈发强烈。对此等忤逆生死戒律的观念，胡桃实难苟同。
送七七入土，不只是替她个人着想，更要平衡阴阳秩序。
但七七决不答应。七七害怕死亡，讨厌胡桃。
周旋过程实在漫长，期间七七甚至能灵光一现，回忆起自己应在哪些时段隐蔽，以免被胡桃逮住。
或许是这份求生的努力触动了胡桃，她一反常态，认真调查了七七的往事。
意外的事故、仙家的玄机...种种巧合，让胡桃举棋不定。
七七那么想要活着，自然不能硬埋。既然如此，便只能将她当成千载难逢的例外。
自那以后，胡桃对七七的态度大有转变。从拎起便走，改成了嘘寒问暖。
只可惜，胡桃早已成了七七心中一大瘟神。想请七七既往不咎，怕是还得耗上好多些年。

胡桃最出名的并非她的堂主身份，而是她的另一大成就：诗歌创作。
她自称「小巷派暗黑诗人」，每当上街闲逛，打油诗便脱口而出，拦都拦不住。《丘丘谣》是胡桃最为出名的作品。不只得港口居民喜爱，远至轻策庄都有孩子传唱。
爱好者与评书人为《丘丘谣》简单而深邃的创作风格所震惊，奔赴万文集舍寻觅这位大诗人的作品，但很可惜，胡桃的诗集《瑞月闲话》与《柴米油盐》均尚未发行。
日日泡在书店的行秋也想一睹奇人尊容，特意择良辰吉日携礼登门拜访。
二人一拍即合，到往生堂中庭即兴赋诗，切磋技艺。对上行秋对仗工整的传统诗句，胡桃总能用巧思与怪词还以颜色。
胡来中自有深意，嘿，古怪里还透着韵律，易懂易读，比寻常诗词还要朗朗上口。
真可谓乱拳打死老师傅，直叫行秋哭笑不得。
最终，赛诗会在友好的氛围中落幕。自此，两人便成了诗友，一有闲暇便相约吟诗。
次数多了，甚至连重云也被拉来担当评委。三人的欢声笑语如秋叶一般，洒满街头巷尾。
这些切磋的诗句，也被旁听者记录下来。
若在街头听见上句严肃下句俏皮的怪异顺口溜，八成是胡桃与行秋对出的奇诗。

帽子的材质偏硬，正面饰有往生堂的徽记。
据说，此帽由七十五代堂主传承给胡桃。但那位堂主体格壮硕，脑袋比胡桃大了两圈不止。
最终还是胡桃花费一天一夜，亲手拆补，将旧帽子改成了自己的尺寸，逢人便说：这帽子有法力，正阳克邪，保平安！仪倌们听罢一笑置之。不过，第七十七代堂主对帽子的珍爱是有目共睹。
哪怕夜里风大雨大，晚归的胡桃惹了一身污浊，也会力保帽子一尘不染。
帽子侧边的梅花，则摘自胡桃亲手栽种的梅树。
制法如下：取鲜花风干、刷色、过油，巧笔勾勒后晾晒三日，可成玲珑饰物。触手如柔雾，闻之有幽香。

一切还得从胡桃爷爷的葬礼说起。
葬礼十天前，胡老在家中病逝。往生堂为这位第七十五代堂主举办了规格极高的葬礼，全程依老爷子遗嘱安排，由胡桃主理。
年仅十三岁、还没成为堂主的胡桃只凭一人打点所有事务，却能做到事事考究，令仪倌们满意。
葬礼过后，年仅十三岁的胡桃背上行囊，趁夜色偷溜出门。她孤身一人，行囊中只有干粮、水和照明工具。但她要去的，是天下罕有的神秘之境。
从无妄坡一直向前，便能抵达「边界」。这是生与死的分割线，由往生堂世代管理的机密之地。相传，人们能在那里见到去世的亲属与心愿未竟的亡魂。胡桃赶往此地，便是想趁爷爷彻底远去前再见他一面。
如此马不停蹄整整两日，成功来到边界的胡桃却没能寻到爷爷。往来幽魂无数，或行色匆匆，或神色怨憎，没有一人与爷爷相似。
她等了一整日，困得昏睡过去。醒来时夜深露重，四周只有几条落单亡魂拍着手掌笑话她：
「傻姑娘，老胡头哪会在这儿啊？怕是异想天开，才到这儿来寻你家的人！」不信邪的胡桃等了又等。日复一日…干粮逐日减少，饮水几乎见底，爷爷始终没有出现。最终等来的，却是一名从未谋面的老妇人。
矮小的妇人见胡桃困倦难当，笑道： 「你这顽固模样，倒是像极了老胡头。只可惜，往生堂历代堂主绝不会在此徘徊。你家祖祖辈辈都是坦率地活，坦率地走。所以回去吧——回到你原本的地方。」
神秘的老妇人拜别胡桃，越过边界向深处走去。胡桃望着那瘦小的背影隐没在远方，疑惑之余竟有一丝释怀之感。她终于相信：爷爷迟迟没有露面，是早已越过边界，去了应至之地。爷爷一生磊落，身后并无憾事，自己又何必将他的离开视为一种遗憾？
便一笑置之，踏上了归途。
来时月色幽远，回程时已晨光大作。胡桃走在路上，回想起爷爷从前常说的话——「生于生时，亡于亡刻。遵从自心，尽人之事。」
到家时逢正午，胡桃翻墙入后院，钻进卧房整理行囊。
水食耗尽、掏得空空的背包中，不知何时，悄然多了一枚流光溢彩的「神之眼」。
作为极少数敢在「边界」逗留的生者，胡桃作为或许打动了某位不可言说的神明。
她因而获得高天的馈赠…极致的力量之证。

外表虽是少年人，魈的真实年纪却已超过两千岁。
好在没有人单看外表就轻慢他，只要打过照面，任谁都能明白,他是个狠角色。——危险、寡言。眼神锐利如刀。
在仙人之间，魈的辈分与声望堪称翘楚，但在人间，他的名望并不高。
因为他既非招揽富贵、庇佑世人安康的福星；也非手握仙道，高居在绝云间的圣众。
能见到魈施展神通的人，必定是九死一生、身处险境之人。
并非魈要加害于人，而是他始终在与足以吞没璃月万家灯火的黑暗战斗。普通人若是目击到战斗现场，难免会被殃及。
当然，这并不是什么需要灭口的秘密啦。

魈究竟在与什么战斗？
若要委婉地揭露真相,可以这样说:来自过去的怨憎、未能实现的大愿、失败者的嗟叹。
直截了当的答案则是：七神体系建立前，在「魔神战争」中惨败的魔神余下的残渣。
它们被摩拉克斯打败，镇压在坚岩磐石之下。
但魔神均为不灭之体，意识虽会消散，力量与怨恨却遗留下来，化为淤积的秽物,反复侵扰众生。
「靖妖傩舞」——知晓真相的璃月攀权者们,将镇所经历的万千日夜归纳为这四个字。
这些战斗没有胜利者，也没有尽头。
这些战斗没有人能够见证，也没有人觉得感激。

「魈」并非是这位夜叉的真名，而是某人出于安全考量为他起的假名。
曾经的魈年少无知，被魔神抓住弱点拘为座下大魔，听凭指示做下大量残忍血腥之事。
他造了诸多杀业，踩碎诸多理想，还被要求吞下败者的美梦，痛苦万分却又身不由己。
终于，在魔神的战场上，岩之神摩拉克斯与夜叉的主人相会了。
后世的历史，昭示着本次胜负的答案。
「岩王帝君」解放了夜叉，并赐给他「魈」这一名字。
「在异邦的传奇故事中，魈之一字代表着遭遇苦难。饱受淬炼的鬼怪。你也经历诸多，以后就用这个名字吧。」

为报答岩之神的恩情，魈接下了守护璃月的千年苦役。
为魔神效力的往事洗去了魈的温柔与无邪，如今，他心中只剩杀戮技巧与累世业障。
战斗，是他唯一还能为人们做的事。
那有什么是人们能为他做的呢？
普通人肯定不会有这般念头，光是远远看着，已被那股气势吓退。
不过...若有人真心想报答他，倒是可以听听这则趣闻。
支援魈进行降魔的七星特务，表面上经营着一家名叫「望舒」的客栈。
魈偶尔会去客栈吃杏仁豆腐。看他吃东西的神情，应当是发自真心觉得喜欢。
魈对甜甜的口味并不痴迷，可杏仁豆腐的口感，与曾经的「美梦」十分相似。

魈究竟在与什么战斗？
依璃月当权者之见，他是在与魔神残渣引发的恶象战斗。
可若直截了当地问他本人，未必能得到这一答案。
魈曾经被邪恶神明使役，历经苦难，直到岩王帝君出现，才得以重获自由。
其神通本领乃是仙家翘楚，降妖除魔对他而言并无难度。
但魔神力量巨大，憎恨与执念也非常人可及。魈不断斩杀从它们残骸中滋生的秽物，那些憎恨便化为碎片，污染魈的精神。
要消灭这种恨意，必须背负它们的「业障」。经年累月积累的业，足以灼心蚀骨。
魈却不感到憎恨。他的生命长达两千年，一切恩仇之于他，只是过眼云烟。

魈究竟在于什么战斗？
旅行者非常明白，魈在与威胁璃月千家万户的黑暗战斗，他在守护璃月。
那么有谁能守护他呢？
曾有一次，彻夜战斗耗尽了魈的体力，他险些无法完成任务。
荻花之海被激战刮倒了大半，魈拔出插在地上的枪头，踏上归途。
说是归途，却也没有所谓的归处可言，仅仅是离开战场而已。
魈早已精疲力竭，身上沾染的魔神之怨，当即发作。
无穷怨恨冲击着魈的心智，他痛苦地倒在荻花丛中。
可也正是在那一刻，突如其来的痛苦毫无征兆地消失了。
并非魈自己压制住了邪念，而是一股笛声救了他。
清丽的笛声，掠过碧水重山，被风送至此地。
伴随拂晓第一缕晨光与远方惊起的鸟群，笛声趋于清晰。
它守护着魈，安抚他躁动的心神，为他争取到片刻安宁。
是谁在演奏？魈虽然好奇，仍不愿深究，他心中已有了隐隐约约的答案。
上一位有能力帮助他的，是君临尘世的七神之一。那么这一位，恐怕也是———

须弥教令院的学者曾对璃月进行民俗研究，将结果写成一本名为《琉璃岩间国土纪行》的书，须弥、璃月各存一版。其中，璃月留存的版本更名为《匣中琉璃云间月》，删去了不少巫术、神秘的部分。
《空游饿鬼布施法》，则是仅存于须弥教令院馆藏的完整版之一节。
文中提到，「仙众夜叉」虽有大神通大威德，仍为自身业障所困，间有大恐惧大痛苦之劫难，此乃空游饿鬼之苦，千万年不灭。
文中列有多种安抚夜叉仙人的方法，包括食物供奉、妙音布施等等。如此为之，夜叉必会心生欢喜，甘愿为人守护平安。
仙中贵族夜叉擅长战斗，常以战将之姿亲赴战场。然而，近千年来战乱过多，使得夜叉一族几近灭亡。如今，璃月地区仍保有巨大的降魔夜叉破损造像，只是面容均已损毁殆尽。
顺带一提，须弥学者文笔诘屈聱牙，书中内容又过分艰深，导致《匣中琉璃云间月》的人气完全无法匹敌《提瓦特浏览指南》与艾尔·马斯克所著的各国人文风土志略。

仙人全称是「三眼五显仙人」。「三眼」所指，正是天生双目之外的「神之眼」。那么仙人获眼与世人被天空岛垂青，究竟是否遵循着同种道理？
魈已记不清得到神之眼的时刻了。对人类来说，这理应是终身难忘的瞬间；对他而言，却只是日后无穷战斗的开始。
真正令魈难忘的，则是另一种时刻。
人世节日多为庆典，只是鲜少有人记得节日背后的故事。
这些日子，大多数是吃人怪物被圣众降服之日。人们模仿其作为，举行驱逐妖怪的仪式以纪念英雄事迹，如此习俗，逐渐演变为欢庆的节日。
璃月各地遭摩拉克斯镇压的魔神，在半梦半醒之间，偶尔会爆发出规模异常的怨憎与残渣。其中，以海灯节之夜的爆发最为巨大。
魈受命进行「靖妖傩舞」，于海灯节当晚彻夜厮杀。因此，他尤为厌恶海灯节。魈并不觉得战斗艰险。因他的努力，璃月港最终保住了平安。人们点起海灯，赐福的灯光照亮夜空与近海。
如此时刻，魈心中也有一股特别的情感随之升起。
寂寞？安心？抑或是，对未来的恐惧？少年身姿的仙人扪心自问，却得不出答案。

在璃月，百姓们大多对「玉京台」的生活
心驰神往，对其中的运转规则却知之甚少
人们知道「璃月七星」是人中翘楚，掌握着城市的命脉。
但他们很难了解，每个决议背后的数据支撑，是如何建立起来的。
人们知道每一年新颁布的条例都会给市场带来全新的变数，却不知道它们是怎样从繁杂的会议纪要中被摘录出来，逐渐整编成为晓畅的文字的。
甘雨，「月海亭」的秘书，承担了诸多世人看不见的工作。纵然世人得知甘雨的地位，恐怕他们也很难将「月海亭」的秘书与破晓时分站在码头上、安静享用早点的少女联系起来。
但在旭日东升之前，她一定会重新回到高踞玉京台之上的月海亭，继续完成她的「契约」。
那是远在三千年前，她与「岩王帝君」签订的契约。

甘雨并非七星中「某一颗星」的秘书，而是辅助「璃月七星」这个整体的秘书。
在文静温柔的表象下，甘雨具备着磐石一般地毅力。
关于这点，统领仙人的岩王帝君早已察明。
千百年前，当「璃月七星」之位最初显现于璃月时，甘雨就成为了初代七星的秘书。
此后多年里，璃月七星不断更迭，唯有甘雨始终陪伴左右。
这也意味着，璃月各司各部、方方面面的文书事务，在这些年间层层汇聚积压，最终落到了甘雨肩上。
但即使面对着七倍、百倍、千倍的工作量，她的责任感依旧数年如一日，从未衰减。
曾有人探究过甘雨动力的来源，得到的回答却稍稍对不上提问。
「我所做的，距离帝君的功绩…还差得远呢。」

「我的工作，是为璃月的多数生命，谋求最大的福祉。」
在绝大多数情况下，甘雨都是一名值得托付信任的秘书。
很难想象在面对这样庞大工作量的情况下，还有谁能比她做得更出色。更不用提她对璃月所有的事物，都能作出独到而敏锐的见解。
但甘雨的可靠性，只能维持在「绝大多数情况」之下。
越是在关键的节点上，越是努力想要做到分毫不错，甘雨就越是紧张，往往会在巨大的心理压力之下忙中出错。
例如「七星请仙典仪」，可谓璃月一年中最重要的仪式。
甘雨却在某年的「七星请仙典仪」上迟到了三分钟，在众目睽睽之下，勉强挤入了人群。
事后，甘雨红着脸支支吾吾，说不出所以然来，只是在心里对「岩王帝君」道歉了一千遍。
朝夕相处的同僚们，都猜想这次的疏忽应该是事出有因。
关系淡漠些的，见帝君毫不在意，也就不再多舌。
私交好一些的，则在私底下关心着她的状况，询问是否需要调整工作量，或者安排短期休假，甘雨却摇着头拒绝。
「今年出席典仪时的衣饰穿戴，和去年相比应该怎样调整？为此举棋不定了两小时…」
——这种理由，甘雨是绝对说不出口的！

千年有多长？
长到开满荻花洲的琉璃百合，在洪水后绝迹；长到归离原人声鼎沸的集镇，在战后化为断壁残垣。
千年有多短？
对甘雨来说，正如白驹过隙间。
在这凡人难以想象的漫长时光里，甘雨一直端坐玉京台，处理各种事务。
亲手记录每一座楼阁的落成，亲眼见证每一个产业的繁荣。
甘雨对于时间流逝的客观感受，来自于白纸上不断庞大的数字，来自于总是需要更多颜色才能区分内容的表格。
时间几乎没能改变甘雨的心智，她的内心始终在「人」和「仙兽」之间摇摆。
一方面，身为麒麟的她，难以理解人类世界的诸多纷争。
而另一方面，人类的血脉却总是提醒她，要对融入社会抱有希望。

一旦脱离了工作的范畴，甘雨就很容易显露出本性上的与众不同之处。
她有睡午觉的习惯，同时仿佛内置了极其精准的生物钟。一旦到了午休时间，便不分地点不分场合，只要将身子蜷作一团就能立刻睡着，即使吵闹到有一群丘丘人围在她身边跳舞，也不会醒来。
这种习性，最初也只是「璃月七星」内部流传的笑谈。
然而，有次陪同某一代的「天璇星」，在午间外出就餐后，酒足饭饱的甘雨直接缩进了路边的干草堆，被一路运去了荻花洲，直到卸货时脑袋砸到了地面，才醒了过来。
在这往返的三小时内，四处找不见甘雨、又深知甘雨不会不告而别的那位「天璇星」，险些填报了人口失踪信息。
在那之后，面对「今后只能在安全之地午睡」的告诫，甘雨有些委屈地回应：「璃月全境…不都是安全的地方吗。」
究其原因，或许是身为仙兽的混血后裔，甘雨对世间事物的认知，与多数的人类原本就有所不同。

甘雨有着仙兽「麒麟」血脉这件事情，在璃月港鲜为人知。
每当路经绯云坡，有不明真相的路人问起她长发间显眼的突起时，她总谎称那是家传的头饰。
「如果让大家知道真相的话，就会和大家更疏远了…」
虽然实际上也不曾跟市民们亲近过，但在甘雨心里，疏远总不是好事。
当然，更重要的原因是，一旦老实告诉了大家「这是麒麟的角」，就无法保证不会有人怀着好奇的心情，伸手来摸。
——而角这种器官也是有感觉的，无论是心理上还是生理上。
同样被甘雨着重隐藏起来的秘密，还有「需要保持体型」一事。
尽管麒麟一族是严格的素食主义者，但璃月料理作为天下美食之集大成作，即使是素菜，也会令食客难以控制食欲。
因此，习惯了城市生活的甘雨，会非常在意自己的体型与体重。
不自觉地便会被美味吸引，又要严格控制好自己的进食——对甘雨来说，困难程度不亚于在龙脊雪山找到一朵烈焰花。
但甘雨绝不会在半山腰放弃。
她曾在数千年前的魔神战争中，因为体胖如球而卡住了巨兽的食道，最终轻松降伏了对手。
这样令人啼笑皆非的过往，甘雨是无论如何也不想它再次重现的。

记载着玉京台常见植物形态特征及习性的手写册，秀美的字体正是出自甘雨本人的手笔。
手册分类清晰，内容简练而翔实，甚至涵盖了市面上少见的难点归纳，诸如琉璃百合的养护要点、霓裳花的嫁接方法等等。
其可读性和科普性，作为正式的刊物出版都毫不为过。
——以上，是从前往后翻阅时的阅读体验。
而如果从后往前翻阅，就不免令人瞠目结舌。
手册的最后几页，是触目惊心的大量黑色涂改痕迹。
如果有足够耐心细加辨认的话，或许能够勉强发现，这里原先记录着各类蔬菜的培养方法。
「如果自己学会种菜的话，肯定会更加难以控制食欲。」
甘雨攥着拳头强忍着欲望，才将好不容易总结出来的成果删去。
但过了一段时间，因为能量摄入不足而饿着肚子去浇花的甘雨，就已把整个脑袋凑入霓裳花堆里，幻想着那是甜甜花，来安慰自己了。
在不知不觉的午觉中，她梦见了满山的甜甜花。

麒麟是仙兽中的仁兽，饮必甘露，食必嘉禾。
不履生虫，不折生草，不群居，不旅行，不入阱陷，悠闲则循循入也，动则有容仪，是温柔而优雅的一族。
而当海中巨兽为非作恶、足下的土地遭遇危机时，和平便不再成为生活的选项。
三千年前，甘雨回应岩之神摩拉克斯的召唤，成为他在魔神战争中的助力。
战争结束后，她选择留在璃月帮助人们建设更完美的城邦。
初代璃月七星需要辅佐，甘雨毅然接过这一差事，成为辅佐他们的秘书。
她做出这一决定的瞬间，「神之眼」在腰间闪现，令她拥有了超越肉身、与世界共鸣的力量。
这一刻，甘雨内心充满了平和的安定感。
哪怕变得更为强大，也无需驱动「神之眼」之力，而是将「神之眼」作为保护璃月的终极手段。
作为仙兽与人类的混血，她选择成为两个种族的桥梁。「神之眼」，便是她的新责任与新见证。

「炼金」这门技术历史悠久，且已严重失传。如今，广为人知的那些炼金技法只够用来拼接物件碎块,起到一些节省胶水钱的作用罢了。
如果听见别人这么说，炼金术士们一定会大喊：这门学问才没那么不堪！
可惜在蒙德民众眼里，这差不多就是炼金术的本质了。
直到有一天，阿贝多突然出现并定居在蒙德城。
这位年轻人，以其惊人技术为大家揭露了炼金术的真正境界。
连须弥教令院都未能掌握的庞大知识体系，被这名少年娓娓道来。
「宇宙——即颠倒之天。地层一一乃是时间都忘记的梦。这是灰，是生命这种复杂结构的最简状态。」
像是为了佐证这一神妙说法，阿贝多捧起草史莱姆头顶花朵烧出的灰烬。几秒之后，他手中的灰堆里开出了一朵塞西莉亚花。
「这是新生。」

阿贝多在骑士团里担任着相当重要的职务，不过，他很少抛头露面。
并非因为他有学者式的古怪脾气。相反，他待人接物都非常真诚。
只是，用过量热情建立起的亲密并不牢靠，想要维持它，就要付出更多能量。
因此，阿贝多选择与他人保持恰当而友善的距离。
如果赶上他闭锁工坊外出游历或是寻找素材的日子，蒙德城里谁都找不到他。
但疏离的人际并不意味着阿贝多是个内心冷淡的人。
在指导助手蒂玛乌斯和砂糖时，他会发自真心感到愉快。
在为蒙德市民递送刚画好的速写时，他也会感到由衷的高兴。
而在见到那位丽莎小姐明明拥有如此才华却自愿屈居图书管理员一职时…他则会由衷地感到可惜。

「阿贝多是凭借师父的推荐信才得以在蒙德安身。」
这句话倒也算是事实。不过蒙德城永远欢迎任何人，有没有推荐信并不重要。
不如说，要是没有这封推荐信，阿贝多在蒙德城会过得更舒服吧。
——因为，推荐信的收件人是著名游记作者艾莉丝，阿贝多师父莱茵多特的故交。
艾莉丝读完推荐信，沉思了好一会儿。
「莱茵说，要我给你配一个实验室…这可不是民间力量能建起的规模啊。嗯…我想到了！」
就这样，阿贝多被艾莉丝丢进了西风骑士团。
骑士团的工作对阿贝多来说较为轻松，只花百分之五的精力，就能把那些事情处理得很好。
本以为除此之外的精力都可以用于实验，骑士团的实验室及全套器材也能任凭自己折腾。
然而。
艾莉丝有个女儿，叫做可莉。
…没错，就是「那个」可莉。
「这从今往后我们就是一家人了。你就把她当做亲妹妹吧！」
未来的日子里，为可莉善后一事占据了阿贝多剩余精力的大半。

阿贝多没有关于血亲的记忆。自记事起，他就与师父一起在秘境深界探险。骑士团的大家、艾莉丝阿姨，以及那位有着星海气息的旅行者。他们都是重要之人，但在阿贝多的生命中，师父的地位显然最为特殊。对阿贝多来说，她是唯一的亲人。师父是一位冷淡、严格的女性。她养育了阿贝多，也教给他炼金术的奥秘。「宇宙——是真实星空那玄黑色的本质，地层——是时间和生命堆积的记忆。白垩——你，黑土——是炼金术的语源，也是生命的根基。而这——」她为阿贝多展示了她的技法。巨大的生命破卵而出,培养槽的碎片散落一地。
「这是诞生。」

曾经的阿贝多过着简单而又快乐的生活。他不用思考什么。生命似乎是单调的，意义仅在于陪伴师父、完成师父的吩咐、达成师父的期待。然而某一天，这对师徒在世界的深处找到一件名为「纳贝里士之心」的圣遗物。自那以后，师父便消失了。只留下字条、一封推荐信和一部典籍。
字条上写着：让阿贝多前往蒙德，寻找师父的故交艾莉丝，转交推荐信，并完成最后的课题。
典籍，则是师父珍藏的「大仪秘典」残章。
此外，还有一件较为特殊的礼物：师父对阿贝多出师一事给予书面认可，并授予他「白垩之子」的称号。
阿贝多从前面对的每一个课题都很困难。
他也相信，师父那些「办不到就抛弃你」的威胁，每一次都是认真说出口的。
但现在，阿贝多接到的这个课题实在过于困难，已经超出了他能承受的极限…这是否意味着他再也没有完成课题，与师父重聚的机会了呢？
「最后的课题：向我展示世界的真相，与世界的意义。」

阿贝多所掌握的「炼金术」，不同于提瓦特七国中任何一国的现有技术。
他的师承，来自七国之外的国度——名为「坎瑞亚」之国。
坎瑞亚深藏于地下，天然动物种类相当至少。因此，它所持有的「炼金术」，更侧重于「创造生命」这一分支领域。
孕育生命之术「黑土之术」。
年幼的阿贝多曾在师父笔记中了解到这一信息。
「黑土」的进阶乃是「白垩」。这件事，师父也曾提起过。
「白垩是无垢之土，也是原初之人的质料。」
如今的阿贝多对炼金术造诣更深，对知识的理解也比过去更完整。
「黑土诞生白垩。」
他已经完全读懂这句话所代表的无上深意。
这些不可言说的奥秘，与对师父的怀念紧紧相连。
师父固然有别于父母，可毫无疑问，阿贝多的生命来自于她。
「哎呀，希望我没自作多情。父母对孩子所说的『世界的意义』…应该只是幸福生活的意思吧。」
阿贝多偶尔会这么想。

阿贝多绘画的习惯，是在跟随师父旅行的时代养成的。一开始，只是学习笔记的配图。后来他发觉，画出细节有助于理解物体的结构与规律，对于学习炼金术大有裨益。而且绘画时，心灵会进入某种澄澈的境界，除去观察与动笔什么都不考虑，十分舒适。最终，阿贝多无师自通，成为了绘画高手。到蒙德城内闲逛时，阿贝多总会写生。他喜欢记录人们幸福的时刻。有时，他还会把画赠送给不知情的「模特」。因为他始终认为，凝固了瞬间欢愉的画面值得珍藏。时光飞逝，阿贝多的画技日渐高超。即便如此，初次看到「稻妻插画」时，他仍受到了不小的冲击。为什么世上会有如此依靠图像概括，却又带有巨大叙事力量的画作？太奇妙了。阿贝多非常想要试一试。
…后来，在与名为行秋的某位小说作者合作后，《沉秋拾剑录》付梓问世了。
只可惜这本小说反响平平，被普遍评价为「神插画配字典」。

获得「神之眼」并没有让阿贝多太过意外。
得到神之眼的瞬间，阿贝多瞥了一眼便继续投入工作。
他没有任何感情上的波动，仿佛这一切都是理所当然。
对阿贝多而言，这一物件只是方便他研究的工具罢了。
真正让他感到喜悦的，还是将「未知」变为知识。
总有一天，他会读懂世上一切奥秘与智慧——包括「神之眼」在内。

在璃月的传统中，「请仙」与「送仙」是同样重要的事。
最擅长「送别」一道的，莫过于胡家传承七十七代的「往生堂」。但「往生堂」的堂主胡桃本人，主要还是专注于送别凡人的技艺。
送别仙人的诸般仪式，则交由一位「道上的朋友」——钟离打理。
仙人与璃月一同度过漫长岁月，三千多年来升天者寥寥无几，这就意味着一切相关传统都只能以纸面形式存在——时间跨度实在太长了，这可不是那种你小时候咬着糖葫芦参加过一回，老了还能躺在竹椅上再次亲眼目睹的事件。
但即便是眼光最为挑剔、沉迷旧纸堆的老学究，也无法对「往生堂」操办的送仙典仪挑出任何毛病。
不仅仪式中人的服饰合规，仪式举行的吉时、地点、用具，乃至当天天气、仪式时长、允许观礼人数、观礼者身份职业年龄…哪怕将以上所有全都纳入计量范畴，也无一不合礼节。
若人们以「通古晓今」来形容钟离，他只会无奈地一笑，叹道：
「我只是…记性很好。」

在璃月，如果一个人对细节特别在意，对某些事物心中始终有不可逾越的评判基准，那就可以用一个词来形容：「讲究」。
其实每个人都多少有些讲究。例如不能吃辣，不能吃鱼，豆腐必须要甜口…
钟离却事事都很讲究。
他的生活，就是那种听戏要点最红的名伶，遛鸟要买最名贵的画眉、品尝正宗「明月蛋」要跑去后厨亲自指导厨师调配蛋液中虾仁与鱼肉比例的生活。
钟离精通衣冠日用、珠玉瓷器、酒食点心、茶叶香料、花卉虫鸟，也完全可以接上贸易、政治与七国关系的话题。
不过平日里，他只会对你说些无用的知识，因为他非常乐意把这些趣事分享给你。

买东西是要砍价的。
这是璃月人的共识，无论老板把手里的商品吹得如何天花乱坠，是上引经典还是下据史料，价总是不能不砍的，一般以见面砍一半为宜。
但钟离付账（或者说喊人付账）时，从来不看价格。只要是他看上眼的东西，老板喊多少，他就付多少，偶尔还会报出更高价格，一口拿下。
然而不知为何，钟离总是忘记带钱。
小钱有朋友帮他垫付，大钱则会想办法找借口报销。
在口中奉承，心中暗爽的商人们看来，钟离似乎有一种奇怪的特质：他分明懂得金钱的价值与金融的意义，也很明白人间疾苦，却似乎不能理解「穷」也是一种可能出现在自己生活中的境况。
换句话说，他只是根本不能想象一个没有钱的自己。
真是绝了，这种人怎么还没饿死。

钟离是饿不死的。
财富的盈亏并不是钟离需要操心的事。七国与世界才是他费心费力的领域。
至于财富…他就是财富本身。
统御璃月的「岩王帝君」，七神中的岩之神，摩拉克斯。通行提瓦特大陆的货币「摩拉」，其源流，正是他的神名。
当深夜到来，喧嚣的璃月港陷入沉睡，他偶尔会登上岩山之巅，俯瞰这座由他亲手缔造的城市。
在璃月人心中，「岩王帝君」神职众多。以神力为璃月港制订律法时，他是「契约之神」。
他亲手铸造了最初的一枚「摩拉」，令璃月港以商业立本，商人们尊崇他为「商业之神」。
他经历了漫长岁月，是七神中最古老的长者，历史学家们称他「历史之神」。
数千年前，璃月港的先民们垦荒时，常以石头摩擦生火，再用岩石垒起炉灶。这些来自于「岩」的恩赐，也让岩之神在人们口中成为了「炉火之神」。
外国人倾向于叫他「摩拉克斯」，璃月人则更喜欢「岩王爷」这一俗称。
而在戏曲爱好者和孩子们心里，摩拉克斯诸多神职中，还数戏台上横扫魔神千军、开创并守卫璃月的「武神」最为有趣。
「岩王爷」迷路时发掘的美味小吃、「岩王爷」亲笔题字的牌匾、「岩王爷」倾情出演过一次龙套的著名戏曲…璃月的诸多风土人情，细究起来，全都在某一时期受到过神明本人的直接关怀。璃月人对这种与神同行的历史，也十分引以为荣。

身为璃月港的缔造者，摩拉克斯在这座商业之城里最为看重的就是「契约」。
从最简单的「以钱易物」、商人之间签订的合同，到建城时摩拉克斯亲立的古老律法，「契约」无处不在。
「契约」之于商人，也是最为重要的准则：交货日期、交货款目、交货地点…
唯有保持良好严格的秩序，才能让商业活动具有旺盛的活力，而商业，恰好是璃月港的立城之本。
所以，不仅仅是遵守摩拉克斯的神谕，更是为了让璃月港时刻保持活力，「璃月七星」对所有违反律法的人绝不姑息。
数千年来，历代「璃月七星」均投身于古老律法的释义工作，以各类微妙的「补充条款」填充着律法内已知的漏洞。那些尚未发现的，则被商家们默认为「法不禁而可为」，以此大捞一笔摩拉，直到被「璃月七星」发现，将新出现的法律漏洞迅速补上。
在这追来补去的拉锯战中，专门用来统计解读璃月港律法「补充条款」的律法释义书籍，已经达到了庞大的两百七十九页之巨。
而负责修订这本书的当代「天权」——凝光，更是被人们悄悄地戏称为「璃月的裁缝师」，以形容她为璃月港律法打补丁的速度之快，眼光之准…
但无论凡人律法如何繁复难解，在「岩王帝君」本人心中，只有一条律法地位高于一切：
「契约既成，食言者当受食岩之罚。」

作为七神中最古老的一位，「岩王帝君」已经度过了太长的时光。
「岩王帝君」还记得，在魔神战争的战火刚刚熄灭时，最后七位魔神各自登上「神」之座，自此终结了「魔神战争」时代。他们虽然性格迥异又相隔万里，却都肩负着「引导人类」的神圣职责。
时代变迁，七神多有更替。时至今日，最初的七神之中，唯留下两位:「岩王帝君」，与那位自由而快活的风神。
七神中第二古老的，是那位自由而快活的风神，巴巴托斯。
两千年前巴巴托斯初临璃月，「岩王帝君」的第一反应是：这位同僚在履行职责时遇到了困难，需要自己的帮助。
所以还没等巴巴托斯从风中落下，岩之神已经做好准备迎接这位邻国神明，只等他开口，自己就将倾尽所能。
然而，风之神却将一瓶酒递到了他面前。
「这是蒙德城的酒，你要尝尝吗？」
——为了送一瓶酒而弃职责于不顾，实在荒唐。
即使如此，那位风神依然不断前来造访，到璃月港四处游玩，还总向岩之神问出各种奇怪问题。这位风神的好奇心，就和他手中的酒一样无穷无尽。
自那时起，那个时代的七神往往会在璃月相聚。
到现在，「岩王帝君」仍能回忆起那些酒的味道。
此后，世界不断变迁，他曾熟悉的一切都在逐渐消逝。
七神之位更迭再更迭，酒会上的七人已逝五人。
最初七神「引导人类」的古老职责，终于也开始被一些新任神明视为无物了。
亲历三千多年风霜，最坚固的岩石也能被磨损。
而且，风也没有再来到他身旁。
某个微雨的清晨，古老的帝君漫步于璃月港，听见一个商人对属下如此夸奖道：
「你很好地完成了你的职责。现在，去休息吧。」
……
「岩王帝君」在熙攘的人群中驻足良久。
「我的职责…又是否已经完成？」
神灵如此自问。

魔神战争期间，提瓦特大陆上每一处都燃烧着战火。战争不仅发生在魔神之间，还有无数邪物企图趁乱扩展领地。其中有一种怪物，让尚未成为七神的「岩之魔神」感到十分烦躁。
这些怪物从深海中来，有着绵软的外皮与鳞片，腕足灵巧，被切断肢体也能活下来，还会吐出黏糊糊湿漉漉的液体…以上特性已经足够恶心，却还不是重点。
重点是：它们很「小」，而且似乎无处不在。
桌椅板凳、门缝窗扉、窗帘衣褶，甚至是茶杯、书本和笔筒。
只要人们伸出手，就有可能摸到一手冰冷、黏糊、湿漉漉的东西。这些怪物会窸窣爬上手背，在所经之处留下一道晶亮的痕迹…
受璃月先民祈求，摩拉克斯答应他们消灭这种怪物。但对于寄生在人类社会的怪物，摩拉克斯绝不可能像在战场上那样，投出无数石枪，连大地一起轰碎…不过，摩拉克斯毕竟是后世的「契约之神」。他答应的祈求，无论如何都会办到。
责任感驱使他操纵可大可小的岩牢，将这些怪物从无数房屋里依次揪出…
漫长剿灭战结束时，摩拉克斯初次理解到「如释重负」一词的含义。
麻烦到极点的剿杀与水生怪物带有恶心气味的黏液，都让他印象极深。
以凡人形象出现的化身钟离，哪怕生活在港口城市，也对所有活着的、蠕动的水产敬而远之。
但切得看不出食材原型的海鲜豆腐还是可以吃的。

璃月港这场由钟离自导自演的「送仙」典仪筹备完毕后，「愚人众」执行官「女士」出现在他面前。
按照事先签订的「契约」,她前来取走岩神摩拉克斯的「神之心」。
当着旅行者与两位「愚人众」执行官的面坦率说出了自己与「冰之神」达成交易一事。
依他本人所说，这是在最后的时刻，所订立的「终结一切契约的契约」。
可无论怎么看，岩之神在这场交易中付出的代价实在太多，连守护璃月港的神力都将失去…
就算是人与人之间，交易的铁则也是「等价交换」。
现在，岩之神已将自己的「神之心」作为代价送出。
冰之神究竟是押上何种筹码，才使交易的天平达到了平衡呢？

尽管已经进入愚人众最顶层的「执行官」之列，但「公子」达达利亚的外表，似乎还是一位稚气未脱的青年。就如天鹅绒包裹的白银利刃一般，在他开朗自信的外表之下，是锤炼到极致的剑客之躯。他是最年轻的愚人众执行官，也是最危险的愚人众执行官之一。然而，「公子」似乎永远与他的同僚们不太合得来。作为最纯粹的战士，他在这个充满阴谋的集体中显得格格不入。
作为愚人众有史以来最年轻的执行官，达达利亚完全有资格我行我素、不受束缚。尽管这种特立独行令他在愚人众中并不太受人欢迎，也与其他执行官的风格不太合拍，但在他自行其是的气势之下，却有着对责任的坚持与滴水不漏的谨慎。出于骨子里的骄傲，他是言出必行的男人。即使时常立下离奇无比的承诺，也绝不可能食言。无论是单骑屠灭整个巢穴的龙嗣，或是深入凶险的秘境再全身而退，甚至只身一人颠覆某个大贵族的领地不仅总能实现诺言，而且如手术刀一般漂亮精湛。作为愚人众执行官的先锋,「公子」达达利亚总会出现在至冬国之敌脆弱的腹地，在矛盾即将爆发的前一刻出击。
在至冬国的诸多传说中，达达利亚自十四岁起便已涉足战场，怪异的是，似乎他天生便是武技大师，精通各种杀戮的技巧。更可怖的则是这位「公子」对于战斗的激情艰险的战斗只会令他兴味盎然，可怖的敌手则会催生狂喜。「公子」高傲而自负的姿态，正来源于千百次战斗的磨炼，以及对于争斗本身无人可及的体验。但另一方面，由于担忧他嗜好冲突的本性会惹来不必要的麻烦，愚人众的其他执行官总是打发他前往远离至冬国的土地执行任务，以免自身遭到波及。令人琢磨不透的是，似乎这个男人永远处于动乱的漩涡中心，不凡的经历令他格外张扬，也格外沉浸于他人的夸赞。与愚人众其他低调的成员不同，达达利亚时常前去观看公开的演艺活动，甚至偶尔自己也会参与其中。
冰钓是达达利亚自童年维持至今的爱好之一。那时的他也还不叫达达利亚，或愚人众口中的「公子」，而是阿贾克斯，这名字来自于父亲最迷恋的冒险英雄故事。他与父亲一起在结冻的冰湖上凿出水洞，然后坐在一旁垂钓。这不是轻松的活计，有时会占用一整个上午的时间。但无论是在厚厚的冰层上开凿，还是用漫长的时间等待鱼儿上钩，都伴随着父亲无尽的故事。那是父亲年轻时的冒险，也是达达利亚心中暗自许诺的未来。因此每次他都会认真倾听，把父亲故事中的主角当成自己，等待鱼儿上钩的时间里迷醉在故事中。待离开家庭之后，阿贾克斯，或者说后来的「公子」达达利亚，依旧保持着冰钓的爱好。不再有旧日故事的陪伴，垂钓也变成了磨炼战士毅力、反省战斗方式的修炼课程。在这样仅以修炼武艺为目的的漫长冥想结束后，是否钓得到鱼反而不再重要了。
与世人所想不同，达达利亚的战技绝非生而知之。但至关重要的那次经历，达达利亚绝不会对他人提起——十四岁那年，为了逃离一成不变的家庭，少年携着小小的短剑和一小袋面包出走。十四岁那年，轻狂的少年迷失在雪林之间。被巨熊与群狼追逐，他失足落入了深不见底的黑色裂隙。在那里，他见识到了另一个古旧世界的无限可能；在那里，他偶遇了一位神秘剑客。或者不如说，黑暗的国度注意到了野心勃勃的少年…那是日后成为愚人众执行官的「公子」，也无法再次探知底细的黑暗。在三个月的时间里，剑客把畅行深渊的得意之术一并教授给他。而更重要的是，在这三个月间，从他嗜好动荡的本性中，生长出了挑起无尽斗争的能力。没人知道那三个月的黑暗中究竟发生了什么，阿贾克斯后来也对这段经历闭口不提。但当心急如焚的母亲与姐妹终于在树林中寻到他时，「世间的时间」才不过流逝了三天。手握着已然锈迹斑斑的短剑，少年就这样完成了他的第一次冒险。这是少年生涯的结束，也是武者之路的开始。
回归家乡之后，少年变了一番模样。他不在胆怯、犹豫，而是变得轻狂、自信。仿佛这个世界本应围绕着他旋转，仿佛战斗是为了他而出现的。争斗往往带来改变，莫测的变化正如旋转的万花筒一般吸引着阿贾克斯。在父亲眼中，本就不安分的三子变得顽劣异常，为平和的海屑镇带来了诸多无妄的纷争。或者不如说，他就此成为了斗争的中心，无论他去向何处，打斗与争执如影随形--而他也乐在其中。终于，在一次险些闹出人命的大斗殴被勉强平息后，无奈的父亲将爱子交给了愚人众征兵团。父亲希望愚人众的严明军纪能够磨练爱子的性格，却目睹全副武装的征兵团被一个毛头小子打得落荒而逃。尽管这令父亲大失所望，愚人众第五执行官「公鸡」的视线却被意外吸引。惊讶于阿贾克斯的战力，又好奇于他乐于将自己置身于斗争的漩涡中心的个性。。。「公鸡」以惩治为由，将阿贾克斯纳入愚人众，命他从底层开始，承担为「冰之女皇」而战的责任。就这样愚人众的战斗经历饲喂了少年不知餍（yan）足的征服欲望，他愈发膨胀的自我又被战胜强敌的快感渐渐填充。。。终于，阿贾克斯被提拔为愚人众的「执行官」，获得了「公子」达达利亚的名号，成为了至冬国最具权势的人物之一。但成为达达利亚，并不是他所追求的终点。对于征服世界的无尽野心而言，这只是一个小小的节点。
「亲爱的小妹，最近家里还好吗？老头子的病好些了吗？请替我向父母和哥哥姐姐们问好。我从璃月港寄了一些治受寒头痛的药回来，很好用。能让他少唠叨几天。过几天应该就到了。除了老头子的东西以外，我当然不会忘记你们的礼物，随信奉上璃月风筝两副、拨浪鼓一只、稻妻产瓷娃娃两个、各种零食一箱。还有，请转告安东，璃月港的居民都是和我们一样的人类，不是石头人，他们也不吃石头，可没意思了。冬妮娅，请不要着急，在家里不要淘气。我快要回家了，就像我说的，等我把璃月的七颗星星都摘下来送给女皇陛下，我就搭第一批船回来。我一向说到做到。你忠诚的骑士。」
邪眼
达达利亚的邪眼是旧日荣誉的勋章，也是现有力量的证明。他仍清晰地记得自己获授邪眼成为愚人众执行官的那一天。在冷酷严峻的神明「冰之女皇」面前，愚人众最初的执行官「丑角」亲手为他佩上这枚徽章。那是讨伐可怖魔兽的奖赏，也是无数次战斗的纪念。但达达利亚并不为此喜悦，因为这是战士应得的荣誉；他也懒得理会新「同僚」微妙的神情，他人的指摘和腹诽与他毫无意义。唯独对高座上的女皇，新成为「公子」的少年心中满怀敬意。不仅因为她为他开辟了更加广阔的战场，赐予了更多战斗的理由，更是因为她睥（pi）睨（ni）他的神情-冷酷而纯粹，傲慢却锋利。她不仅是高高在上的冰之神，也是一位真正的战士。就这样，获授邪眼的「公子」，向至冬国唯一的女皇献上了效忠的誓言。

如果向蒙德的酒客们说起西风骑士团战力最强的成员，恐怕大多数人会列举大名鼎鼎的代理团长琴、骑兵队长凯亚或神秘的贵公子迪卢克。但也有人在醉眼朦胧间，目睹了一位红色骑士将整座望风山夷为平地的壮举——若想寻访这位神秘的骑士，恐怕就要到西风骑士团的禁闭室一探究竟了。假如禁闭室空空如也，或许某些爆炸性的糟糕事件就快要发生了…可莉就是这样的「危险人物」。作为骑士团正式成员，她的能力不容小觑。而作为一个过于活泼的孩子，她的破坏力同样巨大。毕竟，与蒙德其他小孩子不同，爆炸物才是可莉最为喜欢的玩具。
三年前，可莉被身为知名冒险家的父母托付给西风骑士团。年幼的可莉就这样和「那位白色的哥哥」一起，与蒙德的「家人们」结下了缘分。可莉对外界一切都抱有纯真的爱与好奇。对于会爆炸的物件，她更是始终投以极度的热忱。在骑士团呵护之下，她得以远离恶意与中伤。小小的少女与骑士团众人缔结了无法割舍的缘分。对可莉来说，被琴关禁闭室的日常、帮助安柏改进兔兔伯爵的日常，或偷偷研制新型炸弹的日常…所有这些，都是她珍贵的宝物。
「那样的父母会培养出这样的孩子，也是理所当然吧…」被成堆公物破坏报告搞得焦头烂额的代理团长琴，偶尔会扶额感叹。炸得七零八落的车辆、莫名起火的货棚、骑士们好不容易才扑灭的森林火灾…还有惨不忍睹的「星落湖鱼类大量非正常伤亡案件」…造成这些的凶手只有一人，此人正出现在骑士团总部——「可莉！」面对代理团长严厉的目光，看似人畜无害的小小少女只好把身上藏得满满当当的爆炸物逐件上缴。随后在幸灾乐祸的骑兵队长护送下，哭唧唧地前往禁闭室。这样的故事，大概每周都会重演那么一两次。
当然，每次闯完祸后，可莉也会努力帮忙收拾烂摊子。虽说有时又会因为她大剌剌的性子将事情搅得更加复杂：想要做烤鱼补偿骑士团的大家，却不小心把灶台炸上了天；焦急地想要借风灭火，又把火扩散到了更远的草原…可莉绝不是坏孩子，好奇与贪玩的本性却总驱使她做出不计后果的行为。而每次犯了错误，又总会愧疚地试图弥补。但凡可莉被满心郁闷的琴团长放出禁闭室，不出两天，蒙德城某处一定又会传来爆炸声。作为骑士团内大名鼎鼎的「火花骑士」，其威能总会在奇怪的地方频繁展现。
虽说可莉为骑士团和蒙德城招惹了不少乱子，但她绝不是为骑士团拖后腿的见习新人。相反，一旦她的才能用对地方，也将爆发出可畏的实力。某次讨伐行动中，琴巧妙借助可莉的爆破天赋，一举消灭了所有进犯的丘丘人。只是可莉出于一贯不计后果的童心，布下了过多炸弹，造成巨大爆炸，永久改变了望风山地的地貌...大家都被吓得不轻，所幸骑士团无人受伤。「望风山地红衣骑士」的传说，就此在蒙德城流传开来。据说她身披一席神秘红衣，怀中抱着骑士团最隐秘的宝物...只有可莉本人知道，空穴来风的「宝物」究竟是什么东西。
对可莉而言，骑士团是她不可或缺的家人，已踏上冒险征途的母亲则是「偶像」。著名大冒险家艾莉丝，《提瓦特游览指南》的作者——在可莉心中，妈妈非常厉害，无所不能。无论是从前手把手教她调配火药挑选引信，还是一步步引导她依照个人创意制造更壮观漂亮的烟花...教育她如何规划受力点，才能炸毁整座摘星崖...或是被骑士团抓到现行之后一起在面色发青的霍夫曼面前挨训，对彼此尴尬地吐舌头...这些都是可莉与妈妈珍藏的记忆。直到后来，妈妈和爸爸去了很遥远、很危险的地方，临行前，将可莉托付给阿贝多哥哥和骑士团。小小的可莉早就明白，自己总有一天也会长大，踏上妈妈的道路。总有一天，她的作品也会让妈妈为之骄傲。
「嘟嘟可」是可莉最初的朋友，也是最好的朋友之一。很久很久以前，妈妈亲手为她制作了这个玩偶。艾莉丝把它与可莉的幸运四叶草缀在一起，挂在可莉大大的背包上。于是，嘟嘟可和可莉成为了形影不离的好朋友。妈妈说，这是为了让可莉不会孤单，有一个独处时也能说悄悄话的朋友。困难时也会保护彼此，就像安柏与她的兔兔伯爵那样。不过这话让骑士团众人忧心忡忡——考虑到艾莉丝母女二人的其他「发明」，这东西或许也会在某个时刻爆炸…「嘟嘟可」是可莉自己为玩偶取的名字。被人问到这个名字的含义，可莉涨红了脸，半天才说：「含义是…可莉最好的朋友！」
如果问起可莉如何获得「神之眼」，恐怕她自己都说不清楚。作为天赋异禀的爆炸狂，可莉在很小的时候就受到了「神之眼」的认可。根据可莉自己版本的故事，她那时正在制作一个「比超级大还要大的大炸弹！」这是她自己上手制作的第一件作品，实验结果却远不如预期——仅仅炸翻了她的小小工棚，留下一大堆冒烟的灰烬。失望之余，可莉惊喜地发现，火焰般的「神之眼」从灰烬中浮出。可莉为何会获得神的认可？是由于对爆炸物与生俱来的才华与执着，还是因为与母亲一模一样的我行我素，又或许是因为足够闪耀的纯真？不论出于何种原因，总之，可莉在最无忧无虑的年纪就已获得万人渴求的神之眼。无论以后的成长过程中将要面对什么，她也绝对不会放弃这份「礼物」。
来路不明的吟游诗人。有时唱诵一些老掉牙的旧诗，有时又会哼出谁也没听过的新歌。喜欢苹果和热闹的气氛，讨厌奶酪和一切黏糊糊的玩意儿。引导「风」之元素力时，元素塑形往往外显为羽毛，因为他很中意看上去轻飘飘的东西。
刚来蒙德没几个月，吟游诗人温迪的收入水平还比不上驻唱已久的同行。但每当「工作」后放在地上的帽子里堆积了足够多摩拉，他匆匆而去的目的地，永远都是城里某一家酒馆。但以温迪的外貌，他总被当作未成年人，基本没法买到酒。第一次碰壁，还能嘟囔几句「上回来蒙德可没有这种规矩」。等发现全城酒馆都只对自己提供无酒精饮品时，就该考虑别的办法了…很快，温迪就开发出了一边弹琴边用嘴咬着酒杯喝酒的绝技。在做吟游诗人的「工作」时，他会呼吁观众把投钱改为投喂，如果喜欢他的曲子，就去酒馆里买些好酒来请他一杯。凭借一手绝技，温迪终于又在蒙德如鱼得水起来。只是一旦有猫咪靠近，他无论如何都忍不住喷嚏。如果此时正咬着酒杯，便会制造出极其惨烈的现场效果。所以温迪选「工作」地点的原则是:躲着猫。可一般来说，路过的猫都挺喜欢他。
风起地中央矗立着一棵巨大的橡树。相传，它在千年前解放蒙德的大英雄温妮莎升入高天时发芽。近几个月，在树下休息的人们偶尔会听到隐隐约约的、唱诵风神巴巴托斯事迹的少年歌声。不同于其他仍在治理领土的神明，巴巴托斯离开蒙德已久，留下的形象也只有「七天神像」上模糊的面貌。然而，神的事迹存在于史书圣典之中，由吟游诗人们广为传唱。不同的是，温迪歌中的「巴巴托斯」总会经历一些光怪陆离的冒险，肆意妄为地做着奇怪举动,例如偷走冰之神的权杖，在原地放一根丘丘人的棍子以作替代。信奉风神的圣职者们对此颇有微词。面对诘问，温迪的回复却毫无悔意。「你怎么知道那是假的?」是啊，哪怕是最虔诚的修女，也不可能知道巴巴托斯大人千百年前的所有事迹。唯有露出神秘微笑的温迪本人知道，他所歌唱的一切——确实是假的。喝多了,随便唱唱而已。
大约两千六百年前，魔神战争尚未结束，尘世尚未划归七神所有。彼时叫做「蒙德」的城市被飓风团团包围，连飞鸟也不得通行。风无休止，将城中的土地与岩石都磨成细腻如水的尘沙。高塔之上的风之君王，乃是「龙卷的魔神」迭卡拉庇安。他睥睨着那些在无尽的吹息中躬下身子的臣民，认为他们顺服，对此十分满意。彼时的温迪，原本是北境大地上咆哮的千风中的一缕。后来被称作「巴巴托斯」的他，当时并无魔神之格，只是风中细微的元素精灵，是一缕「能够带来细小的转机与希望之风」。在旧蒙德，温迪结识了一位少年。少年懂得弹琴，渴望写出最好的诗。「我想看见飞鸟翱翔的模样。」生在风墙之内，不曾见过蓝天、鹰隼与绿草的少年这样说道。他的声音几乎被呼啸的风声盖过。「朋友，不与我同去吗？」
为了生在城中，未曾目睹飞鸟的少年，元素精灵温迪搜集来鹰隼的翎羽。此后，蒙德爆发了追求「自由」的战争。羽毛藏在温迪怀中，随他一同在反抗的硝烟里见识了乖僻的君王之殁。君王曾为臣子们提供没有苦寒的城市。直到最后，他都以为众臣爱他，一如他爱他们。即便得到胜利，温迪也未能将这片羽毛交给少年。因为少年在抗争中为了诗歌、蓝天、飞鸟，以及与他一样生在风墙内的人们而死旧的神座崩毀，新神诞生。风神巴巴托斯体会到了指尖流淌的力量。他用这力量所做的第一件事，便是以少年的模样重塑自身形体。——因为只有用人类的形体，才能弹好少年钟爱的竖琴。他拂动琴弦，用神风吹散冰雪，劈开山峦。让新的蒙德成为自由之地吧，成为无人称王的国度。假以时日，应该会是很好、很浪漫的城邦。。。「他也会希望生活在这样的地方吧。」如是，「新蒙德」之肇始。
蒙德的一切并不是风神的功劳，我现在会为你歌颂美好的万物万象——可得感谢西风揉了这么久，春天的花如此娇滴地开放。团雀、野鸭、兔子还有小野猪，蒙德复苏，万物开始生长。夏天的狮子漫步原野，我想夸它但是想不出别的词：多流些汗，冰酒痛饮更加舒爽？天这么热，因为它鬃毛仿佛太阳？山门夹道，峡谷又似醉汉蹒跚。但是反正东风并不用走路，它用飞的。差不多果树的高度飞过，翅膀挟带着收获与果香。北风静静在林中浅睡，按道理说，它身边应该围绕着群狼。但谁也没见过它们，因为它深知谁也不喜欢冬日。风神是知道的，它心中一定有一个温暖的遐想。——四季轮转，四风从不止息。当然啦，功劳也不是它们的，主要是我的。要是没有吟游诗人，谁去把这些传唱。
建城一千六百年后，距今一千年前，蒙德的「自由」陷入了前所未有的恐怖低谷。巴巴托斯因不愿成为暴君而离去。他从未想到，受赠自由的人们竟自行造出了属「人」的暴君。贵族残暴地统治着蒙德，将奴隶制带入这片土地，全然无视人们受压迫的呼喊。一千六百年后，风神再次回到曾经的「自由之都」。神听见了奴隶少女温妮莎的呼喊，与后者一同掀起推翻贵族的革命。——以上，是如今每个人都知道的标准蒙德史。这片历史中，曾发生过一段有趣的小插曲。在斗争中团结了蒙德民众的，是大英雄温妮莎。而令贵族手下诸多士兵倒戈的，则是一份「背风的密约」。密约的内容，是一场叛国的交易。高层贵族们背弃风，将蒙德的一切都卖给了邻国岩神。这份密约末尾，刻着一道非神明不可为之的神圣符印，其名为「岩王帝君」。压迫着奴隶的士兵们一想到自己也将成为异国的奴隶，心中就不寒而栗。战事如火，吞噬贵族。又有何人想过，多年后历史学家们将会发现那份密约是伪造品。事实上，为了戏弄岩神，温迪练了一手假签名，却始终无法当面骗过那位财富与交易之神。屠龙之技无处可施的他，终于在几百年后找到了活用的机会。可喜可贺。
『尘世七执政』并不拥有对『神之眼』的期望，他们本就身负伟力。但巴巴托斯喜欢人世，自然也喜欢以『温迪』的身份在蒙德更自在地行走。他仿照着神选者的特征，制作了与『神之眼』非常相像的玻璃珠。仿制出的道具并没有什么特殊功能，温迪引导元素力也并不依靠它。不过，由于天空之琴不在身边，温迪又懒得把普通的琴挎在腰间，便为它增加了变成木琴『斐林』的能力。
因为是僵尸，所以缺乏面部表情也是可以原谅的吧。别看是僵尸，其实一直有认真在锻炼身体。记忆力极差。思性太大也是对人冰冷的原因之一。外表永远停留在了逝去那年，年龄不可考。僵尸需要听从敕令行力。但因为某些原因，七七现在是自己给自己敕令的状态。
通常来说，僵尸的躯体又冷又僵，使得他们只能一跳一跳地行动。
为了保持接近正常人的状态，七七一直在做柔软体操。
「往生堂」第七十七代堂主胡桃对此却并不看好。每次见到七七,她都热情似火地提出:「被我埋掉会更轻松一点哦。」
七七当然不想被埋掉。所以，她如今只在无人的夜晚锻炼身体了。
拥有不死之身的七七，记忆力远逊于常人。
如果不持续强化印象，不出三天她就会把人忘得一干二净。
但这说不定也是一件好事呢，毕竟，对有着痛苦回忆的人来说，忘却反而是种解脱。
眼下最需要被七七记住的那个人不仅有张欠打的脸，还会日复一日在她眼前晃悠。
因此，七七本人并不在意「记性不好」的问题。

七七虽然个子娇小，却是有着强大战斗力的僵尸。小个子不但不构成阻碍，反而有利于高速移动。
战斗中，七七会卸下平日有意为之的自我控制，使身体回归到僵尸状态，力气与速度较平日更强。
「死了。」
面无表情地解决敌人之后，七七再度控制肌肉，恢复成平时那样。
单独出门采药时，也不是没有遭遇过「盗宝团」的威胁。
落单的小个子女孩，怎么看都很好欺负，不是吗？
可谁又能想到，看似平平无奇的过路女孩···竟能打趴一整队人？
所以最好记住：人不可貌相，僵尸也不可以。

一般来说，僵尸需要听从唤醒它的人的敕令才能行动。但从严格意义上说，七七从未被唤醒过。
由此，她成了稀世少有的、自己命令自己的僵尸。
如果只是「打倒敌人」之类的简单任务，不会有任何问题。
但遇到「去绝云间的悬崖峭壁上采药」之类任务，七七偶尔会卡死在悬崖下，无论攀爬失败多少次都不会放弃。
解除办法自然是有的，也非常简单从背后抱住七七，说「最喜欢你了」这样的话，赦令就能顺利解除。
白术做起来却从没有什么真情实感，效果也大打折扣。
或许某天…会有一个意识到这种话不能乱说的人，扭扭捏捏、小心翼翼地帮七七解除敕令...
到时候，七七又会有什么样的反应呢？

这个古老的故事，早已被人忘却。
名叫七七的普通采药姑娘误入仙境，不小心摔伤了右腿，急忙躲进山洞歇息。忙着包扎伤口的她隐约听见不似凡间之声，却不曾料到，巨响之后，她会被永远困在生死之间。
仙或魔，正义或邪恶…无论哪方，都明白她只是一个凡人，是惨遭殃及的无辜者。
或是天意使然，濒死的她竟意外得到「神之眼」，由此终结了这场仙魔大战。仙人们于心不忍，各取一缕仙力封入七七体内，意图借此复活她的躯体。
苏醒的七七重获新生，却因无法掌控体内仙力，陷入了空前的疯狂…
为平息躁动，「理水叠山真君」无奈出手，将这名不幸的女孩封入琥珀之内。

数百年之后，琥珀里的七七终于被人发现，被送去「往生堂」安葬。
山路崎岖难行，琥珀难免有所磕碰。加之长年累月，七七的封印其实已经快要消散殆尽。
一天夜里，七七彻底转醒，偷偷打破琥珀跳着逃走了。
循着生前采药的习惯，七七一路直奔山林。
途中巧遇药庐「不卜庐」之主白术，收留了她。
白术医术精湛，却非高风亮节、见义勇为之人。
即便如此、他仍主张留下七七，哪怕她记性极差，分拣药材都会出错。
白术对七七的宽容，似乎与他的个人追求存在一些关联。
七七僵硬却不迟钝，对此早已有所察觉 。不过，她并未放在心上。
不知是经历过太多，还是孤独了太久… 哪怕「善意」背后别有用心，对七七而言仍是感怀之物。

七七随身携带的物品，看样子似乎是一本笔记。
七七记忆力很差，为了保证日常生活能顺利进行下去，这是必不可少之物。内文是用几百年前的字体写的，字迹娟秀。
第一页写的是柔软体操的练习方法。往后翻去，有各种草药的描述，还有一些「敕令」。
七七需要自己给自己下敕令，为了避免行动不畅，这些敕令写得特别仔细。每天要做的事情，也认认真真地写在上面了。
最近，新增了一些「脑力锻炼」和「记忆力强化方法」的相关内容。
如此一来，确实足以称之为居家旅行实用宝典了。
但如果哪一天的七七连要看笔记这件事都忘了…那就真的没办法了。

七七的「神之眼」，是在生前最后一刻获得的。
想要停住岁月，想要回到好好活着的时候。
对死亡的恐俱、对生存的渴望、与对亲人的思念… 所有这一切，凝聚成了「冰」的图案。
「如果时间能停留在过去，该有多好...」如此想着，泪珠从垂死的女孩眼角滑落，滴在徒然出现的「神之眼」上。「三眼五显仙人」们认同了它作为「三眼」的正统性——人对逝去岁月的渴望，亦是一种守护之志。

岩王帝君为璃月港带来繁荣昌盛，他的治世威名化作演义传记为人津津乐道。然而，身为离神最近的人之一，刻晴似乎是最缺乏敬畏心的那个。「哼，说句不好听的，摩拉克斯他真的什么都懂吗？」璃月七星随时关注着港内的大小事情，岩王帝君每年却只降临一次。千年历史已经证明追随帝君的脚步是正确之举，但刻晴始终认为，生而为「人」就该有「人」的骄傲，「人」的想法同样该被重视。因此，她经常发表与帝君不同的意见，并一马当先地将其付诸实践。如此激进的做法确实取得了不少杰出成果，但也引来了诸多岩王帝君虔诚信徒的反对声。这种反对在刻晴看来，无非是偷懒的借口——习惯于活在神明庇护之下，永不会主动思考人类的前景。可总有一个人要走在时代最前沿，亲手开创新的道路。玉衡星，自然当仁不让。
刻晴出身名门望族。关于岩王帝君对璃月人民产生的影响，她的认识比大多数人都要深刻。宛如一个轮回，每隔几年，请仙典仪过后璃月商界便会发生巨大动荡。帝君新公布的决策，总令几家欢喜几家愁。贫穷的人盼着借此机会大赚一笔，富有的人祈祷风向变化不会影响自家产业。比起对经济建设的考量，商人们更热衷于信仰型投资。在当下的璃月，这一选择无可厚非。帝君神权强大，依靠他就能衣食无忧。刻晴对此则始终抱有顾虑：假如某一天帝君不再履行这份职责，璃月又将何去何从？眼下璃月港的繁荣，就像沙滩上的宏伟沙堡。决定大海是否涨潮的,却不是人类自己。然而，刻晴无法得到多数派的支持。在旁人看来，凡人的一生对璃月历史而言不过须臾，何必杞人忧天。刻晴认为这一懒惰又懦弱的念头否定了整个人类族群的存在价值。可如果人类的存在没有意义，他们凭什么为神所爱？带着恨铁不成钢的心情，她勇敢地选择了质疑——质疑帝君的溺爱，质疑人民的懒惰，质疑社会的运转方式。与人类命运相关的事，应当由人类去做。而且，人类一定可以做得更好。终于，她在请仙典仪上说出了著名的发言。「帝君已经守护了璃月千年，但下一个千年，十个千年，一百个千年，也会是如此吗？」听见这句话，帝君留下了意味深长的笑声。至于其含义究竟如何，恐怕只有帝君自己知道了。
或许有人跟得上刻晴的想法，但没有人跟得上她的步伐。或许是希望成为人民的表率，她时刻要求自己要拿出常人数倍的努力,同时，她也非常看不惯一切「懒惰」与「低效」。人类的权能和寿命都不如神明，若还被惰性与踌躇绊住脚步，取代神明当家做主的那一天便永远不会到来。也正因为这种想法,她的行事步调总是无法与周围人统一。完成工作之前，她是不会休息的。哪怕是一件需要半个月才能解决的事，她也会想尽办法压缩周期，赶在一两天里完成。刻晴所说的完成不只局限于做完，而是完成与此事有关的一切细节。在旁人眼中，她总是高效又完美。然而，并非所有人都拥有刻晴般强大的主观能动力。协助刻晴工作的人，没有一个能坚持超过三个月。刻晴收到过无数进谏，劝她不要那么急躁，每次都被她冷酷驳回了。不过,刻晴多少也意识到，人员频繁调换本身便是一种低效的体现。她还是做出了一些让步。如今，要是看到刻晴的协助者筹备着三五年后的事，也请不要感到奇怪——刻晴只是让他们走在前面，她随后就到。
「昨天的经历都将成为明天的力量。」这是刻晴的人生信条之一。仅是待在玉京台,就只能看到一成不变的风景。想要拥有雷霆般的判断力与执行力,便需要大量经验。只要是刻晴认为有价值的事，她一定会亲手操办。例如某一次为了拟定工人待遇改善计划，她亲赴现场,体验了足足两个月工人生活。很难想象，这位位高权重的少女在层岩巨渊拉过车，帮南码头的工人夯过土，在小餐馆里跑过堂。工作之余,她还随手搜集证据，举报了一个压榨工人的黑心恶霸。恶霸被捕时，全然不知自己因何落网。他被千岩军押送审问厅，在那里看见了一名英气勃发、身着华服的少女。「我…我们是不是在哪里见过？」话一出口，他自己都感到莫名其妙。因为，一旁的千岩军是这样介绍那位少女的:「那位可是璃月七星的玉衡星，少套近乎!」——是啊，怎么可能呢？
岩王帝君的离去使璃月港陷入了一段相当艰难的时期。原本由帝君全权监管的事务,尽数分配到七星八门手中。神治已成为旧时残影,遗留的的老规矩自然不能全盘照搬。可要为历史长达数千年的璃月重新制定规则,难度不可估量。起初,刻晴兴奋无比。她早已做好准备，期待着大展拳脚的一天。却没想到几个月过去,她仍困于单一的工作中,为土地基建忙昏了头。不论如何奋斗,堆积的事务仍如泥潭一般紧裹着她。即便有所建树,也不过是从前的帝君亦能轻松做到的事。「为什么只能做到这种程度,为什么…做不到更好?」原因她当然明白…事实上,她早已认识到真相。即使自己的「不敬」,甚至能够受到神灵的认可…那也不意味着目前的自己,就有能力「取而代之」。不过,她毕竟是坚定又顽强的刻晴。自那日起,她闭门不出,埋头于各色典籍,再次学习一切所需知识。她将自己放到最低，以全然接受的姿态面对所有未知。于此期间,她沉敛心神，逐渐摒弃心中、长久以来与岩王帝君的「对抗」意识。帝君与刻晴,都只是为这千年璃月而奔走——爱着同一件事物的人,断然没有两立的道理。过去那场请仙典仪上,帝君神秘的笑脸，似乎有了解释。刻晴想,那也许是一种认可与期待的笑容。现今的她并未失去雷厉风行的风格,不过迷茫时,她也会停下脚步想一想:「若是帝君,这时会怎么做呢?」
将绝大部分精力奉献给璃月港的刻晴,闲暇时竟会采取一种旁人难以预料的消遣方式——消费。休息日,她会换上朴素的衣裳,约上三两好友,漫步在绯云坡与吃虎岩,享受购物乐趣。帝君离去后，越发繁忙的刻晴依然保留这一解压方法。只不过,其中依稀产生了一点变化。一次逛街途中,她偶然瞥见路边一个不起眼的小摊上摆着岩王帝君的二头身土偶。刻晴当机立断,找借口把好友们支到街对面丝绸铺里，自己来到摊前,将帝君的土偶拿在手里仔细端详。她知道绝不能在这件事上浪费太多时间，便小心翼翼地观察四周。确定不引人注目后,购买、付款、取货一气呵成。将土偶收进包里,刻晴才长舒一口气，露出暖洋洋的微笑。正在此时,一个抱着丝绸的朋友拍了拍她。事情最终暴露了。大家都很诧异,刻晴分明是最不敬神的人,为什么会购买帝君的土偶呢?「我、我买这个只是为了自省!没什么不行的吧!」「自省」一说姑且解释得通。但事实上,这类「自省」用的小物件,刻晴已经不知不觉地买了一整柜。
贵族大小姐出身的刻晴目前保持着身份所需最低限度的奢华，以匹配她璃月七星的地位。而在繁荣市井之外，她常常会深入荒无人烟之地，博物强识，磨砺意志。她曾亲历无数险境，但与冒险家和背包客不同的是，她的征程上没有大包小袋，只有发簪与佩剑形影不离。只要附着雷元素力，发簪就能化为一柄锐利无比的小刀。割草砍柴自不用说，为猎物剥皮剔骨之类粗活也是小菜一碟。若是遇上高低落差过大的地势，只需将发簪钉入地面，绑上藤条，就能轻松速降。在野外露宿时，睡前将发簪点到直立于地面，就是极为敏锐的警报装置，只要身边有异常的风吹草动，它就能马上唤醒刻晴。其至当肚子饿了，刻晴只需向水中扔出发簪，总有几条倒霉的鱼被电晕过去——连烤鱼的竹签都不用准备了。若是有没见识的人调侃刻晴的发簪稍显陈旧，品相不佳,她不仅不生气，还会表现得格外骄傲。「它沾染风霜的模样，才是最有魅力的。」
在不敬重「神之眼」这件事上,刻晴恐怕也是独一无二。
刻晴深知，她的一切成就分明是靠自身努力所得，落在旁人眼里，反倒成了「神之眼」的功劳。
她不得不认为，这枚紫色晶体夺走了本属于她的骄傲，是神给予她的挑衅与侮辱。
为了破坏「神之眼」，她尝试了无数办法：以大火焚烧三天三夜，用装满石头的矿车碾过，或是直接从群玉阁扔出去。
可惜，上述这些均以失败告终。
刻晴无计可施，但也不想它落于贼人之手，最终还是勉强接受了这枚属于她的「神之眼」。
岁月流转，刻晴逐渐认可了「神之眼」。
她意识到这件物品并未被神之意识寄宿，还在许多事上提供了实用帮助，因而决定活用这股力量。
「比力量来源更重要的，是力量的驱使者。」
无论曾经如何看待「神之眼」，如今这份力量已是刻晴不可缺少的一部分了。
幸好当年没有破坏掉，不然，她一定会后悔莫及——谁让她是实用主义者呢？

维系者正在死去，创造者尚未到来。
但世界不会再度灼烧，因为你将登上「神」之座。

陌生的天空下，少年少女立于尘沙。
你们是一对旅行中的双子，远渡重天，曾经跨越诸多世界。
在降临名为「提瓦特」的大陆之前，你希望能与这个世界相处愉快。
然而当你从陨星中复苏，却见到天变地异、灾祸横行——
你们想要离开这里、前往下一个世界…
但此时有陌生的神灵出现，拦在你们面前。
一尘不染的神，漂浮在浊世的天空。
俯视着你。
神带走了你唯一的血亲，而你也被神封印，陷入充满噩梦的沉眠…
再度醒来，天地间风景已变。
眼前已不再有战火，也不再有任何熟悉的景象。
自己究竟又沉睡了多少年？这也无从知晓。
于是你孤身一人踏上旅途，去寻找曾经目睹的神灵…

在那之后，你遇到旅伴派蒙，一起流浪了一段时间。
你得知此世的神灵共有七位，以「尘世七执政」之名统治七国。
你们将驻足的第一站定为诗与酒的自由城邦，蒙德，那是风神建立的国度。
你作为异乡人踏足蒙德时，它正与其它国家一样，遭受着来自人类之外与人类内部的双重威胁。
人类之外的威胁，是非人之物构成的「深渊教团」。
人类内部的威胁，则是至冬国的神灵，冰之女皇的野心。
深渊教团腐化了风神的眷属——蒙德「四风守护」中的东风之龙。
至冬国的使团借口对抗深渊，对蒙德层层施压。
内外交困，因而引来神的回归。风之神化身吟游诗人，与你一同行动，解救巨龙。
然而此时的你尚未见到，在陷入深渊的巨龙瞳中，倒映出的那个人影…
统领深渊之人。
那位少年（少女）也曾远渡重天，与你一起跨越诸多世界。

「待更新」
「待更新」
「待更新」
「待更新」
面对无法掌控的境遇时，人们总是喟叹自身的无力。
但在人生最陡峭的转折处，若有凡人的「渴望」达到极致，神明的视线就将投射而下。
这就是「神之眼」，受神认可者所获的外置魔力器官，用以引导元素之力。
高天之上是神的领域。「神之眼」的持有者在地上行走，当他们离世时，受选者将升入天空。
你来到这个世界以后，经常听人们谈论此事。
你自己是得不到「神之眼」的。外界生物不属于世间众生，所以他们往往只能隔岸观火…
将某一瞬间的渴望贯彻一生，到底是好事还是坏事呢？
在你穿行于诸多世界的旅途中，如「神之眼」一样，需要花时间去思考的见闻，还有很多…

维系者正在死去，创造者尚未到来。
但世界不会再度灼烧，因为你将登上「神」之座。

陌生的天空下，少年少女立于尘沙。
你们是一对旅行中的双子，远渡重天，曾经跨越诸多世界。
在降临名为「提瓦特」的大陆之前，你希望能与这个世界相处愉快。
然而当你从陨星中复苏，却见到天变地异、灾祸横行——
你们想要离开这里、前往下一个世界…
但此时有陌生的神灵出现，拦在你们面前。
一尘不染的神，漂浮在浊世的天空。
俯视着你。
神带走了你唯一的血亲，而你也被神封印，陷入充满噩梦的沉眠…
再度醒来，天地间风景已变。
眼前已不再有战火，也不再有任何熟悉的景象。
自己究竟又沉睡了多少年？这也无从知晓。
于是你孤身一人踏上旅途，去寻找曾经目睹的神灵…

在那之后，你遇到旅伴派蒙，一起流浪了一段时间。
你得知此世的神灵共有七位，以「尘世七执政」之名统治七国。
你们将驻足的第一站定为诗与酒的自由城邦，蒙德，那是风神建立的国度。
你作为异乡人踏足蒙德时，它正与其它国家一样，遭受着来自人类之外与人类内部的双重威胁。
人类之外的威胁，是非人之物构成的「深渊教团」。
人类内部的威胁，则是至冬国的神灵，冰之女皇的野心。
深渊教团腐化了风神的眷属——蒙德「四风守护」中的东风之龙。
至冬国的使团借口对抗深渊，对蒙德层层施压。
内外交困，因而引来神的回归。风之神化身吟游诗人，与你一同行动，解救巨龙。
然而此时的你尚未见到，在陷入深渊的巨龙瞳中，倒映出的那个人影…
统领深渊之人。
那位少年（少女）也曾远渡重天，与你一起跨越诸多世界。

「待更新」
「待更新」
「待更新」
「待更新」
面对无法掌控的境遇时，人们总是喟叹自身的无力。
但在人生最陡峭的转折处，若有凡人的「渴望」达到极致，神明的视线就将投射而下。
这就是「神之眼」，受神认可者所获的外置魔力器官，用以引导元素之力。
高天之上是神的领域。「神之眼」的持有者在地上行走，当他们离世时，受选者将升入天空。
你来到这个世界以后，经常听人们谈论此事。
你自己是得不到「神之眼」的。外界生物不属于世间众生，所以他们往往只能隔岸观火…
将某一瞬间的渴望贯彻一生，到底是好事还是坏事呢？
在你穿行于诸多世界的旅途中，如「神之眼」一样，需要花时间去思考的见闻，还有很多…

维系者正在死去，创造者尚未到来。
但世界不会再度灼烧，因为你将登上「神」之座。

陌生的天空下，少年少女立于尘沙。
你们是一对旅行中的双子，远渡重天，曾经跨越诸多世界。
在降临名为「提瓦特」的大陆之前，你希望能与这个世界相处愉快。
然而当你从陨星中复苏，却见到天变地异、灾祸横行——
你们想要离开这里、前往下一个世界…
但此时有陌生的神灵出现，拦在你们面前。
一尘不染的神，漂浮在浊世的天空。
俯视着你。
神带走了你唯一的血亲，而你也被神封印，陷入充满噩梦的沉眠…
再度醒来，天地间风景已变。
眼前已不再有战火，也不再有任何熟悉的景象。
自己究竟又沉睡了多少年？这也无从知晓。
于是你孤身一人踏上旅途，去寻找曾经目睹的神灵…

在那之后，你遇到旅伴派蒙，一起流浪了一段时间。
你得知此世的神灵共有七位，以「尘世七执政」之名统治七国。
你们将驻足的第一站定为诗与酒的自由城邦，蒙德，那是风神建立的国度。
你作为异乡人踏足蒙德时，它正与其它国家一样，遭受着来自人类之外与人类内部的双重威胁。
人类之外的威胁，是非人之物构成的「深渊教团」。
人类内部的威胁，则是至冬国的神灵，冰之女皇的野心。
深渊教团腐化了风神的眷属——蒙德「四风守护」中的东风之龙。
至冬国的使团借口对抗深渊，对蒙德层层施压。
内外交困，因而引来神的回归。风之神化身吟游诗人，与你一同行动，解救巨龙。
然而此时的你尚未见到，在陷入深渊的巨龙瞳中，倒映出的那个人影…
统领深渊之人。
那位少年（少女）也曾远渡重天，与你一起跨越诸多世界。

「待更新」
「待更新」
「待更新」
「待更新」
面对无法掌控的境遇时，人们总是喟叹自身的无力。
但在人生最陡峭的转折处，若有凡人的「渴望」达到极致，神明的视线就将投射而下。
这就是「神之眼」，受神认可者所获的外置魔力器官，用以引导元素之力。
高天之上是神的领域。「神之眼」的持有者在地上行走，当他们离世时，受选者将升入天空。
你来到这个世界以后，经常听人们谈论此事。
你自己是得不到「神之眼」的。外界生物不属于世间众生，所以他们往往只能隔岸观火…
将某一瞬间的渴望贯彻一生，到底是好事还是坏事呢？
在你穿行于诸多世界的旅途中，如「神之眼」一样，需要花时间去思考的见闻，还有很多…

维系者正在死去，创造者尚未到来。
但世界不会再度灼烧，因为你将登上「神」之座。

陌生的天空下，少年少女立于尘沙。
你们是一对旅行中的双子，远渡重天，曾经跨越诸多世界。
在降临名为「提瓦特」的大陆之前，你希望能与这个世界相处愉快。
然而当你从陨星中复苏，却见到天变地异、灾祸横行——
你们想要离开这里、前往下一个世界…
但此时有陌生的神灵出现，拦在你们面前。
一尘不染的神，漂浮在浊世的天空。
俯视着你。
神带走了你唯一的血亲，而你也被神封印，陷入充满噩梦的沉眠…
再度醒来，天地间风景已变。
眼前已不再有战火，也不再有任何熟悉的景象。
自己究竟又沉睡了多少年？这也无从知晓。
于是你孤身一人踏上旅途，去寻找曾经目睹的神灵…

在那之后，你遇到旅伴派蒙，一起流浪了一段时间。
你得知此世的神灵共有七位，以「尘世七执政」之名统治七国。
你们将驻足的第一站定为诗与酒的自由城邦，蒙德，那是风神建立的国度。
你作为异乡人踏足蒙德时，它正与其它国家一样，遭受着来自人类之外与人类内部的双重威胁。
人类之外的威胁，是非人之物构成的「深渊教团」。
人类内部的威胁，则是至冬国的神灵，冰之女皇的野心。
深渊教团腐化了风神的眷属——蒙德「四风守护」中的东风之龙。
至冬国的使团借口对抗深渊，对蒙德层层施压。
内外交困，因而引来神的回归。风之神化身吟游诗人，与你一同行动，解救巨龙。
然而此时的你尚未见到，在陷入深渊的巨龙瞳中，倒映出的那个人影…
统领深渊之人。
那位少年（少女）也曾远渡重天，与你一起跨越诸多世界。

「待更新」
「待更新」
「待更新」
「待更新」
面对无法掌控的境遇时，人们总是喟叹自身的无力。
但在人生最陡峭的转折处，若有凡人的「渴望」达到极致，神明的视线就将投射而下。
这就是「神之眼」，受神认可者所获的外置魔力器官，用以引导元素之力。
高天之上是神的领域。「神之眼」的持有者在地上行走，当他们离世时，受选者将升入天空。
你来到这个世界以后，经常听人们谈论此事。
你自己是得不到「神之眼」的。外界生物不属于世间众生，所以他们往往只能隔岸观火…
将某一瞬间的渴望贯彻一生，到底是好事还是坏事呢？
在你穿行于诸多世界的旅途中，如「神之眼」一样，需要花时间去思考的见闻，还有很多…

维系者正在死去，创造者尚未到来。
但世界不会再度灼烧，因为你将登上「神」之座。

陌生的天空下，少年少女立于尘沙。
你们是一对旅行中的双子，远渡重天，曾经跨越诸多世界。
在降临名为「提瓦特」的大陆之前，你希望能与这个世界相处愉快。
然而当你从陨星中复苏，却见到天变地异、灾祸横行——
你们想要离开这里、前往下一个世界…
但此时有陌生的神灵出现，拦在你们面前。
一尘不染的神，漂浮在浊世的天空。
俯视着你。
神带走了你唯一的血亲，而你也被神封印，陷入充满噩梦的沉眠…
再度醒来，天地间风景已变。
眼前已不再有战火，也不再有任何熟悉的景象。
自己究竟又沉睡了多少年？这也无从知晓。
于是你孤身一人踏上旅途，去寻找曾经目睹的神灵…

在那之后，你遇到旅伴派蒙，一起流浪了一段时间。
你得知此世的神灵共有七位，以「尘世七执政」之名统治七国。
你们将驻足的第一站定为诗与酒的自由城邦，蒙德，那是风神建立的国度。
你作为异乡人踏足蒙德时，它正与其它国家一样，遭受着来自人类之外与人类内部的双重威胁。
人类之外的威胁，是非人之物构成的「深渊教团」。
人类内部的威胁，则是至冬国的神灵，冰之女皇的野心。
深渊教团腐化了风神的眷属——蒙德「四风守护」中的东风之龙。
至冬国的使团借口对抗深渊，对蒙德层层施压。
内外交困，因而引来神的回归。风之神化身吟游诗人，与你一同行动，解救巨龙。
然而此时的你尚未见到，在陷入深渊的巨龙瞳中，倒映出的那个人影…
统领深渊之人。
那位少年（少女）也曾远渡重天，与你一起跨越诸多世界。

「待更新」
「待更新」
「待更新」
「待更新」
面对无法掌控的境遇时，人们总是喟叹自身的无力。
但在人生最陡峭的转折处，若有凡人的「渴望」达到极致，神明的视线就将投射而下。
这就是「神之眼」，受神认可者所获的外置魔力器官，用以引导元素之力。
高天之上是神的领域。「神之眼」的持有者在地上行走，当他们离世时，受选者将升入天空。
你来到这个世界以后，经常听人们谈论此事。
你自己是得不到「神之眼」的。外界生物不属于世间众生，所以他们往往只能隔岸观火…
将某一瞬间的渴望贯彻一生，到底是好事还是坏事呢？
在你穿行于诸多世界的旅途中，如「神之眼」一样，需要花时间去思考的见闻，还有很多…

西风骑士团是守护蒙德的剑与盾。除了清扫荒野的魔物、守护城市与道路安全之外，骑士团最重要的工作是维护蒙德的秩序。虽说蒙德是自由之都，但无边际的散漫只会带来混沌与彷徨。琴非常明白这一道理，所以才坚持严谨刻苦的作风，以最严苛的要求对待自己。然后一不留神，就在月初消耗完了当月所有的咖啡配额。
古恩希尔德家族是古老的骑士家族。据说自第一篇史诗写成之日，就已开始守护蒙德。但历史悠久的血脉必然伴随着沉重负担。琴自幼便被母亲作为骑士道继承者培养。象征骑士风度的形体、礼仪，锻造骑士灵魂的历史、诗歌，武装骑士精神的剑艺、体能…琴全都要训练。唯有如此,才能实践古恩希尔德的家训:「永护蒙德」。早年的酒馆里有这样一句玩笑话:古恩希尔德家族的长子长女,在学会喊「妈妈」之前,就已能够念出「永护蒙德」。从《林间风故事拔萃》抬起头,看见同龄孩子举着风车欢笑着跑过窗前。小小的琴,自然是明白其中含义的。而如今，从累牍公文中抬起头，看见蒙德的未来举着风车欢笑着跑过街道。代理团长大人对从前那些岁月依然毫无悔恨。「这是正确的事。无论多辛苦，正确的事就应全力以赴。」
「琴团长十分可靠。」「若是遇到难题，找她帮忙一定没错。」在蒙德，骑士和民众都十分仰赖琴。如果有人需要帮助，事情又合乎道理，那她一定会出手相助。
即使是街市上的小口角，即使是恋爱的小烦恼…即使与骑士团的本职工作毫无关系，只要有人对琴开口，琴就会对他们伸出援手「要问原因的话——帮助受困之人，不正是骑士的职责所在吗？」对她而言，骑士的职责先于「代理团长」的勤务。对她而言，亲手帮助有需要的人最为实在。这也是她对麾下骑士的要求。图书管理员丽莎曾经劝琴放轻松，「应该适当享受淑女的下午茶时光」。可对琴来说，骑士的职责先于淑女的身份。「琴团长十分可靠。」人们一如既往地给予她这一评价。令她烦恼的是，一天时间只有那么多，即使牺牲睡眠，也无法帮助所有人。要成为可靠的人，需要付出难以想象的努力。

琴代行团长职责的如今，不少人已经忘记在她之上仍有一位「大团长」。而她本人从未在意过这种事。骑士团内的地位与称号丝毫不会影响她行事的原则。热忱、正直与一丝不苟，琴身上这些优良品质有两大来源。其一是自幼接受的教育和训练已将骑士道精神深深植入她灵魂深处。其二是现已缺席的西风骑士团团长法尔伽曾对她悉心教导。洒脱而散漫的北风骑士法尔伽，他给琴的成长带来了巨大影响。「大团长，请您认真对待工作，直面蒙德对您的期待。」「小姑娘，你是我的副手，为我分担工作天经地义。这样大团长才有精力做更重要的事啊。」「……」他是征服与创造传奇的骑士，而她是守护和平与自由的骑士。琴并不讨厌法尔伽。法尔伽的行事风格或许有其独到之处。琴需要完成的,是那些大团长没完成的正确之事。半年前，法尔伽率领西风骑士中的精锐再一次离开蒙德，踏上远征之路。远征———这是很符合大团长风格的冒险。「骑士团就交给你了。反正这些年也是你在做团长的工作。」「放心交给我吧，大团长。」站在窗前目送团长的她心想：等你回来，将会见到一座更加温暖、繁荣、平和的蒙德城。
风起地的神树，是初代「蒲公英骑士」道路的终点。据记载，建立西风骑士团、重振蒙德的初代蒲公英骑士温妮莎，曾在生命结束之刻来到此地。她永别了衷心守护的城邦，留下传奇与一株树苗。这株树苗在千风的眷顾中，在无数的日月照耀下，成长为参天巨木。琴十五岁时获授「蒲公英骑士」之名。「蒲公英骑士」又名「狮牙骑士」，随骑士团制度一同沿袭至今，是最杰出的骑士才能获得的荣誉。那日授衔仪式结束后，琴从庆祝活动中悄然离开，追随着一直憧憬的英雄骑士的脚步，来到那棵大树前。「蒲公英骑士」之名象征着温妮莎的抗争与仁爱。自己如何能拥有资格，来继承如此伟大的称号?蒙德城重建至今已逾千年。自己何德何能，能守护这座古老、自由、骄傲的城邦?隐藏在稳重成熟外表下的，是-颗刚刚完成骑士礼，尚未做好准备的少女之心。风从远方吹来，将骑士拥入怀中，轻柔地拂去她的疑虑与不安，展露出黄金般的决心:「永护蒙德。」--成为温 妮莎那样温柔坚定的战士，为同胞战斗，为自由抗争。这便是那句简明严厉的家训中蕴含的心意吧。如今，每当感到疲惫动摇，琴仍会来到这棵树下，接受风的洗礼。风洗净她的困顿， 令她重拾前行的力量。风起地的神树是初代「狮牙骑士」道路的终点。同时，也是「蒲公英骑士」琴的起点。
琴团长有一个秘密。古恩希尔德家族是古老的骑士家族。这骄傲的血脉来自琴的母亲芙蕾德莉卡。琴的父亲则是名贯大陆的冒险家--西蒙.佩奇。来到蒙德后，他扫去身上风沙,以崭新的姿态加入西风教会，一路升为西风教会总管，人称「拂晓的枢机卿」。曾经的爱侣最终分道扬镳。年幼的琴牵着母亲的手，望着父亲与妹妹芭芭拉远去的背影。后来，芭芭拉也与父亲一样加入西风教会，成为了一位深受蒙德人喜爱的牧师。琴一直想要亲近这位血脉相通的妹妹，但面对芭芭拉躲闪的眼神，不知该如何开口。或许这份相似的笨拙，就是姐妹心意仍然相通的表现吧。琴团长还有一个秘密。尽管熟读历史典籍，尽管身戴「蒲公英骑士」之名，尽管成为了深受信赖的代理团长…琴，依然十分中意恋爱小说。并非因为在训练与勤务中虚度了少女年华，也不是因为父母婚姻有裂痕。琴仅仅是向往故事所描绘的两情相悦，向往蛛丝般精妙又脆弱的情感。身为骑士，凡事要以蒙德城和西风骑士团为最优先。但....「如果，我自己也能…」深夜的办公室里，琴再一次读完《少女薇拉的忧郁》。「要是有时间，去黎明前的誓言岬看看也没关系。没关系吧…」琴低下头，在洒满星辉的窗台边偷偷想着。
这是一张精细到分钟的作息表。从清晨跟安柏一起晨跑并顺路为丽莎购置早饭，到夜间亲手洗衣服并把换洗物件收纳整齐，大小琐事均有条目，可见时间安排得相当紧凑。每件做完的事情上都有勾号标记，因外力延误的事项则备注了详细原因。在因身体不适未能按时完成的「蒙德城公共设施评审报告」条目后，备注了「凌晨3时已完成,取消本月末的书籍购置奖励。」琴有时想，这张表格的灵感来源，或许是十年前母亲为自己绘制的训练表。
单论实力，琴早已是蒙德城数一数二的剑士。但在琴心中，比起成为一把能够刺穿腐朽与黑暗的利剑，她更愿意做守护歌声与自由的坚盾。「维护」向来比「破坏」更难。从小队队长晋升为副团长时，出现在琴面前的就是巨大的挑战。外有愚人众施加的邦交压力，内有叛徒--前任督察长的同党。想在如此形势下重振旗鼓开拓局面，并非易事。但琴独自扛住了来自外界的压力，引领一众骑士粉碎深渊教团的诸多阴谋，重新为西风骑士团树立威望。琴永远不会忘记得到「神之眼」的那一刻。感受着掌间升起的微风，顷刻间，四周沉寂下来，空间化作黑白，唯有古恩希尔事德家族古老而严厉的家训浮现在她脑海之中。「永护蒙德」。
提瓦特大陆上众生奔忙，行商运货，骑士巡街，农人耕作。但如果问莫娜——神秘高傲的占星术士——在忙些什么的话，答案大概会是，忙着计算一笔名为「生活」的账。尽管她本人—定会否认「穷」这个说法，作出如下辩解:「太过漂亮的景象会把最简朴的真实藏起来。太过美味的食物会让人忘记这东西有多少营养。简朴的生活是为了看破世界的真实。」清贫的生活只是通往真实的修行...这是莫娜本人一直坚持的说辞。提瓦特大陆上众生奔忙，连神秘的占星术士也不例外。——哦，不过吟游诗人好像真的什么都不做。
最近，莫娜的师父，一位年老且法力高强的女术士，向她交代了一项重要的任务。师父在蒙德有一位亦敌亦友的故人。她要莫娜从那位故人的继承者手中取回一只绝密宝箱。「如果胆敢窥探箱子里的东西，你就看着办吧。」出发前，莫娜收到了这样的警告。令莫娜意外的是，那位故人的继承者，居然是蒙德城的「火花骑士」可莉。箱子虽然还在，但经由可莉之手，以及一系列「意外」…莫娜在不知情的情况下，清楚地看到了箱中奧秘。「完、完蛋了。这里面居然是少女时代的日记。就这样回去的话，一定会被老太婆宰了…」莫娜只得留在蒙德，开始度过下一段清苦却丰富的生活。
莫娜占星时，用的是水占式占星术，她曾经解释过背后的原理：「星空闪烁的乃是众人的命运，水面所映虽是幻象，但『真实』自会显现。」虽然大家并不能理解这一原理，但莫娜的确拥有令人信服的能力。甚至，这个能力有些惹人讨厌。她的占星术十分准确，同时她不会说谎，也不会隐瞒占卜的结果。「你儿子说出人头地，那是撒谎。」「你和他没机会的，不久之后他就会远走。」——因为艰难而不必戳穿的一些事情，全都呈现在了人们眼前。莫娜在这点上绝不让步，看起来完全不通人情。但在晴朗的夜晚，非常偶然地，人们会在高高的山坡上看见她。面对仿佛触手可及的星空，莫娜的表情非常柔和，轻轻哼唱着无人知晓的歌谣。
没有研究经费支持的占星术士莫娜，总是徘徊在温饱线边缘。为节省伙食开支，她曾经连吃一个月野蘑菇，中途偶尔得到救济，才勉强活了下来。其实，莫娜还是有那么一些傍身钱。虽然没有收入的她只能坐吃山空，但刨去伙食费也依然能剩一些。那么，这些摩拉去了哪儿呢？参观过莫娜研究室就会知道，这一大堆占星工具和资料可不会凭空出现。事实上，莫娜的研究室里，所有研究器材都价值不菲。璃月的古书、须弥的星盘...光邮费就已经不少了。莫娜会一贫如洗，也是意料之中。为了生活，莫娜接起了商业约稿，为《蒸汽鸟报》星座专栏供稿的稿费是她最大的稳定收入来源。每月得到稳定进项的莫娜，终于能告别贫困生活了。但身为占星术士，求知的脚步怎么能够就此停止？得到稿酬，莫娜便大量购入占星资料，大笔花销不断...于是，再次回归赤贫状态。这样的过程，每个月循环上演。今天的莫娜，也在为摩拉发愁。
偶尔，莫娜会和可莉与阿贝多聚一聚，主要目的是蹭吃蹭喝。其次,就是和阿贝多的学术交流。既然同为世界之理探求者，同样是名师高徒，那互相看齐、一起努力，也算是种常态嘛。在阿贝多面前，莫娜非常努力地维护着师门形象。与此同时，却又经常挖苦自己的「那个老太婆」师父。「你的师承很不一般——那个老太婆是个固执的老笨蛋——究竟哪种描述才是正确的？」阿贝多不由得提出疑问，而这的确是一个莫娜自己都没想过的问题。她托着下巴，沉思片刻。「哼，这门技术当然高深奥秘，老太婆在我面前也当然不值一提。她会知道鸡蛋、黄油、小麦的市价吗？在这方面，我已经远远超越她了。
跟随师傅学习的日子里，师傅所教导的那些精妙抽象的法则，解释了一切物体存在运行的规律。而人心受规律与法则摆布，只要具备足够强大的推算能量，无穷复杂的世界也可以被精确解读。——莫娜曾经是这样认为的。可当她自食其力，过上充满烟火气的生活时，她困惑了。这世上不是所有人都过着富足的生活，有些人吃不饱穿不暖，与乞丐没什么两样。偏偏有一位如此贫穷的冒险家，在遇到费力采摘野菜果腹的莫娜时，慷慨地分给她一半食物。「出门在外，人总要相互照应。」这不是写在所谓世界运行法则里的话语。无数个这样的事实不断出现在她身边——小偷的诚实、强盗的心软、懦夫的勇气、恶人的善良...莫娜对此产生了些许疑惑，踏实的感觉却也随之而来。再次于星空下的沉思，她发觉自己的研究竟有如此多的遗漏。或许在她有生之年，这关于世界之理的研究，要无尽地继续下去了。
枫丹廷的主流报纸《蒸汽鸟报》开辟了各个特色板块，从七国情报到八卦新闻无所不包。莫娜供稿的是《星座相谈》版块，是专为星象爱好者及专业人士打造的星座专栏。她能得到这个机会，也是纯属意外。上一位供稿这一版块的作家四处旅行时，偶然听说有一位奇怪的占星术士存在，星相爱好者的好奇心促使他登门拜访。几番交谈，作家对莫娜的学识推崇备至。说来也巧，这位专栏作家正打算隐退。看出莫娜手头拮据，作家伸出援手，向《蒸汽鸟报》的主编推荐了莫娜。在莫娜发表第一篇《星相学入门》后，原本定位在轻松有趣的《星座相谈》风格大变。每期都有一大半在探讨「星体运行」之类艰深晦涩的话题，配以旁征博引、密密麻麻的注脚，甚至还有手绘星图作为插图。主编不得不担心，这好似学术研究一般的做法，能否让老读者接受。但结果，报社意外地收到了大量的读者来信：「非常厉害，虽然基本看不懂，但特别有意思。我是『阿斯托洛吉斯•莫娜•梅姬斯图斯』老师的粉丝了。」在得到主编继续约稿的保证后，莫娜终于松了一口气。——为了庆祝，就用第一笔稿酬，把心仪已久的星象仪买了吧。
对于莫娜而言，「神之眼」作为神眷的证明，并不值得特别在意。不过，其价值也不仅止于「导出魔力的外置器官」。拥有力量固然是好事，但与至高至伟的「理」相比，「武力」实在是渺小的概念。神亦受世界运行之理约束，莫娜只寻求隐藏于宏远星空之中的世界终极真理。对于被世人当作神明之认可、力量之源泉的「神之眼」，她从不会抱持跪拜一般的心态。然而，手中这枚没有实际效用的「神之眼」却是她无比珍视之物。那是师父作为教具赠予她的物件。关于那段与师父共同度过的岁月，它是当下唯一的证物。她小心地保存着这份遥远的记忆。造型精巧的教具就这样陪伴着她，宛如普通女孩所用的饰物。直到某一天，属于她自己的「神之眼」，悄然降临到这枚古老的教具中...
作为诗酒之城，蒙德的酒业闻名遐迩。而「晨曦酒庄」的主人迪卢克老爷掌握了蒙德的酒业之半，这意味着，他掌握了金钱的流动脉络与酒馆的闲言碎语。某种意义而言，称得上是无冕的蒙德之王。
蒙德的空气里总是弥漫着酒香。如果追寻源头，香气会将你领到迪卢克老爷的「晨曦酒庄」。果木制成的牌匾骄傲地昭告着酒庄之名，下方还标有几个小字：「莫忘始终」。人们对这句格言的理解是，酒庄佳酿的美味始终如一，如同拂晓晨光般充满希望。更加务实的西风骑士们则会想到，许多年来酒庄与蒙德城互相帮扶的历史。庄园内偶尔举办酒会。衣香鬓影中，总有人为尚未完婚的贵公子引见自家热情的少女。结果往往是一片欢笑：「多亏迪卢克老爷以事业为妻，我们才能喝到这样的美酒啊！」无论来者为何，无论有何事务，他的应对永远滴水不漏。从各种意义而言，迪卢克老爷都是无可挑剔的杰出绅士。
迪卢克老爷不喜欢谈论过去的事情。「假如迪卢克老爷还在骑士团，那该有多好。」资历够老的骑士若喝了酒，便会如此感慨。那是很久以前的事了。迪卢克的父亲，前代酒庄主人克利普斯老爷盼望儿子能成为最优秀的骑士，守卫自由之邦蒙德。遵循父亲愿望不断历练的迪卢克，始终依照莱艮芬德家家规严格锻炼自己。完成骑士团的考验，许下守护蒙德的誓言后，他顺利成为骑士，又因表现活跃提前晋升为最年轻的骑兵队长。借由无数次任务与巡查，蒙德人认识了年轻热情的骑兵队长迪卢克。无论任务多么严苛，骑士的风度与热忱永不会褪色；无论挑战多么艰巨，也如利剑般活跃在最前线。骑士同侪与蒙德民众的笑容和嘉许，令红发少年坚持进取。但最为重要的，还是——「做得很好，不愧是我的儿子。」父亲克利普斯的赞扬点燃了迪卢克胸腔中不灭的赤焰，激励他继续迈进。「信念」在他的心中炽热燃烧，滚烫而恒久。——从前的迪卢克，正是这样的少年。
「人的一生，有时会被某个瞬间改变。」迪卢克的骑士之路，就终结在父亲这句话之后。那一天,魔兽袭击了他与父亲所在的车队。事出突然，来不及联络西风骑士团。魔物又空前强大，令年轻的骑兵队长束手无策。这场遭遇战的结局出乎迪卢克预料——不曾被神认可的父亲，无法当选骑士的父亲，竟然操控前所未见的不祥力量击败了魔物;而后又在邪力的反噬中，死在了迪卢克眼前。沉浸在悲伤与疑惑中的迪卢克回到西风骑士团，却从督察长那里得到命令:「必须掩盖真相。」伊洛克强调:为了维护骑士团的名誉，他父亲的死必须被宣传为一场「不幸的意外」。听到这个荒谬的命令，迪卢克连辩解的兴趣都提不起来。父亲曾说，这个世界不会辜负抱持信念之人。可为什么他的信念与西风骑士团背道而驰?父亲自己在最后的时刻，又是如何看待「信念」的呢?迪卢克毅然抛弃包括「神之眼」在内的一切,退出了骑士团。他将为父亲复仇。不仅如此，他还要查明父亲所使用的那种邪恶力量，究竟来源何处。
舍弃了骑士资格与「神之眼」，迪卢克把酒庄工作委托给女仆长，只身离开蒙德。游历七国的他遍访各地，逐渐接近了一直追寻的秘密。一切线索都指向「愚人众」——一个庞大如巨兽的组织。他们暗中仿造「神之眼」制作「邪眼」，这种装置能将使用者能力放大至极限，同时也会带来反噬的危险。它正是杀死克利普斯的元凶。父亲寻求如此罪恶的力量，难道是为了贯彻正义吗?时至今日，真相已经无从知晓。但在完全了解到真相之前，迪卢克拒绝退却。如同荒野上的鹰，迪卢克开始追猎。神秘的线索与永无止境的战斗未能困住心如火焰的男人，尽管伤痕累累，他也不曾停步。他的意志像是裹着火焰的飓风，吹散重重迷雾。黑暗深处，统领「愚人众」的十一位执行官静候着探求真相的人。屡次摧毁愚人众据点的迪卢克实力傲人，逼得他们亲自出手。生死之际，迪卢克被来自北大陆地下情报网的一位观察者救下。观察者声称已「观察」他很久，并已对他的行事风格予以认可。迪卢克劫后余生，从长久的愤怒中醒转，开始审视过去一切。他意识到自己的短板，同意加入这片地下情报网络。像初入骑士团那样，迪卢克以最认真的态度对待一切。凭借天赋与才华，他稳步升入情报网高层。组织由自愿者构成，大多是舍弃了身份与名誉的战士，更有甚者，连名字都能抛弃。与这样的同僚共事，迪卢克那份被父亲之死挫断的信念,是否能够重铸…?
「莫忘始终」——人们对这句格言背后的故事众说纷纭。不过对迪卢克而言，它的意义简单又唯一。「需得清算罪恶。切忌在庸碌中忘却，真正的晨曦尚未到来。」迪卢克的孤独游历持续了三年时间。四年后，已成青年的迪卢克回到了蒙德城，接下了家族的产业，成为了「晨曦酒庄」的新任庄主。四年间，伊洛克被证实为叛变者，遭到骑士团肃清。大团长法尔伽远征域外，由新任副团长琴出任「代理团长」一职。「晨曦酒庄」主人的归来本应撼动蒙德，却意外地没能引起什么波澜。因为当时蒙德人的注意力，都聚集在一位神秘的蒙德城「守护者」身上。已知特征，只有偶尔嗅到的烧焦气味，与黑夜中一闪而过的火红身影。困扰蒙德已久的魔物陈尸野外；久遭通辑的窃贼被倒吊在神像前；西风骑士们整队前往对抗一位作恶已久的深渊法师却发现敌人早已败亡…凭借酒后闲话，这位守护者的事迹在蒙德城里飞速传开。最近，他被安上了一个具体的称呼——「暗夜英雄」。外人面前，迪卢克老爷似乎也对这位英雄不抱好感。每每听到这个名字，他都忍不住紧蹙眉头。酒业行会的埃泽是极少数知情者之一。他私下问迪卢克老爷：对「暗夜英雄」表现出厌恶莫非也是演技，是为了避免被骑士团查出身份？迪卢克老爷却依旧皱着眉头，硬邦邦地回答：「这个称号品味太差了。」
迪卢克老爷掌控酒业，本人却不爱饮酒。应迪卢克要求，「晨曦酒庄」开发了若干款无酒精饮品。蒙德城里不能喝酒却想喝点什么的人们对此大加好评。这些饮料中有一款名为「苹果酿」的果味饮料,每月销量几乎能与蒲公英酒持平。人们觉得这是因为，迪卢克老爷对酒的品质有着超高追求，才不会在人前享受那些随处可见的平庸饮品。也有人认为,酒会让迪卢克老爷想起父亲，所以他才不愿接触。对于过分热情的追问，迪卢克解释说:酒精带来眩晕感，会影响他的「日常工作」。令人不解的是:这样一位酒庄主人，日常生活中究竟有什么事务能让他滴酒不沾？
克利普斯一生有两件憾事，一是未能成为骑士，二是未曾获授「神之眼」。因而，迪卢克获得「神之眼」的瞬间，立刻认为是神认可了他和父亲共同的理想——他终于能回应父亲的期待了。不出几年，父亲死在一个阴郁的日子。「神之眼」中燃烧的期待与理想，都在那一晚的暴雨中熄灭。一个人哪怕正直善良，也会毫无征兆地死去。所谓守护正义，仅仅是止步于此吗？拥有「神之眼」，就像成为骑士一样无用。无法守护宝贵的事物，只配被舍弃。意识到自身弱小的瞬间，「神之眼」变成了与邪眼无二的累赘之物。他不要虚假的美名,他要足以燃尽一切的火焰，与坚定不移的信念。唯有信念能警醒探求真相的人，唯有火焰能融化封存正义的冰。重回蒙德那天，「神之眼」也回到迪卢克身边。经年的历练让迪卢克洗脱稚嫩，成长为一个继承父亲意志的英雄。每个夜晚，他都为蒙德城暗中战斗。他不谈论过去.也不否认过去。对于那些无法辨别道路的人，「神之眼」或许是神赐予的引路之灯。可对于明确了信念的人，它只是力量的延伸、意志的模型，是无穷历练的奖章与回望来路的标识。
如果问一个稻妻人哪家快递公司最可靠，大家都会提到「狛荷屋」的名字。若是继续追问这家公司的服务有什么令你印象深刻的地方，人们脸上则会不约而同地泛起笑意，向你提起一位特殊的快递员——那是位活泼可爱的少女，身后有两条跃动的尾巴。当你收下货物，对她道谢之后，少女会露出幸福无比的表情，向你深鞠一躬，仿佛收到心爱之物的人是她一样。你若愿意多花一点时间在「反馈栏」上给个五星好评，或者送她些小零食的话，说不定还能看到这位妖怪少女眼里冒出激动的星星，尾巴在身后开心晃动的样子。啊！不过——人们同时也会告诫你——这只「猫又」可没有看起来那么好欺负。如果你对其他客户的货物图谋不轨，或者得意忘形地想要摸她尾巴的话…就得后果自负了。听大家这么说后，好奇心便难免驱使人来到「狛荷屋」——「老板你好，我这儿有一份快递，想要请那位猫…」不等你话说完，老板就以司空见惯的态度向身后喊道：「绮良良！你的指名件！」于是，一位少女满脸欣喜地跑到你的面前，理了理头发，拍了拍衣服，向你笑着说道——「您好，欢迎选择狛荷屋！」
打绮良良记事起，她就在稻妻的野外流浪。那时的她还是只没有名字的小猫，身后也只有一条尾巴，每天醒来肚子都饿得咕咕叫。在伸个懒腰、打个哈欠、抱怨似的「喵」一声后，就去捕猎掉以轻心的小团雀，以及岸边好奇心重的小鱼了。在野外偶遇冒险家的时候，她总是趴在远远的地方，一脸向往地看着他们从背包里掏出各种神奇的道具。「咔嚓」，温暖的火焰点了起来；「咚锵」，奇特的铁锅立了起来；「咕嘟咕嘟」，美妙的香气没一会儿就从那边飘了过来…绮良良睁大眼睛看着这一切，仿佛目睹了一个个神奇的魔法。大概就是从那时起，对人类社会的憧憬就像只小蝴蝶一样飞进了她的心里。一个寒风凛冽的冬夜，还是只小猫的绮良良冻得都快感觉不到自己尾巴了。「得赶快找到个暖和的地方躲躲，就算是小树洞也行…」她心里这么想着。等她再次抬头的时候，只见一簇温暖的灯火在不远处摇曳…这是绮良良第一次进到人类的房子里，周围一切都令她感到有些好奇，又有些害怕。屋主人似乎还没发现家里钻进了一只小猫，但绮良良也不多瞧，只管在玄关找了个四四方方的箱子钻进去，就这么睡着了。「就在这儿睡一晚就好，就一晚…」入梦前她这么想着…然而当她醒来的时候，身边却是暖和和的炉火、香喷喷的猫饭、还有对面一位正在织毛衣的老奶奶。老奶奶对她说了些什么，似乎是让绮良良去吃点东西的意思。绮良良沉着尾巴，警惕而满怀好奇地咬了一口面前的猫饭…那是她至今为止吃到过最好吃的东西，简直让她怀疑自己还在做梦！于是，她就在这个温暖的家中度过了一个又一个冬天，从那位慈祥的老奶奶口中听到了一个又一个故事…只是偶尔回想起到这儿的第一个晚上时，绮良良都会歪歪脑袋问自己：「奇怪…我那天睡着前在想什么来着…」
绮良良喜欢人类的城市，烟火市集、檐宇错落，到处是她之前没见过的东西。刚成为「猫又」的时候，她用妖力化为人形来到稻妻城内，将每个角落都逛了个遍，连将军大人天守阁的屋顶都不放过。也正因如此，「天领奉行」成了她最熟悉的几个地址之一。如果说「不能爬上别人家的房顶」和「不能吃观赏池里的鱼」之类的规矩是从「天领奉行」学到的话，那么「如何在人类社会当一只好妖怪」，就是那位「鸣神大社」的「狐妖大人」教给她的。作为绮良良口中「超厉害的大妖怪」，八重神子中意这位活泼而有趣的少女，愿意将自己的经验倾囊相授。在得知她对稻妻市井通路如数家珍之后，神子便推荐她到「狛荷屋」寻份差事。「想要融入人类社会的话，就得像普通人一样有自己的工作，这是最重要的。」狐妖大人对她说。「哦对了，」她补充道，「收件人为『鸣神大社八重宫司大人』的包裹记得要优先送，这比刚才那条还重要哟。」
偶尔会有心怀不轨的盗贼盯上那些鼓囊囊的包裹。他们埋伏在必经之路上，观察着途经此处的快递员。对方如果看起来不好惹，或是多人结伴而行，盗贼们便会作罢，大不了饿上一天肚子。但碰上绮良良这样看起来弱不禁风，而又单独行动的快递员，盗贼们就暗暗叫好，心中美滋滋地以为摩拉有了着落。等绮良良刚一经过，盗贼们便从暗处现身，不怀好意地堵住去路，将她包围。「欸？各位有什么事吗？」绮良良不明所以地停下脚步。仔细一瞧，这姑娘虽然背后的两条尾巴怪了点儿，但身板柔弱，面相良善，一看就是个好欺负的家伙。更别说她身上背的这包裹，鼓鼓囊囊结结实实，今天还真是个抢劫的好日子！「呃…各位有寄件需求的话，还请去稻妻城的…」一般不等她说完，盗贼们便亮出了刀子。礼貌点的会劝她留下包裹，小命要紧。急一点的直接一拥而上，伸手夺抢。但不管如何，结局都是一个样——第二天清晨，天领奉行门口便多了几个大箱子，封口处的「货物种类」一栏简简单单地写了两个字——「坏蛋」。
刚到稻妻城生活的那一阵子，绮良良经常好奇地趴在路边，观察来来往往的行人。「哦，原来人类女孩都是这么打扮的…」想要融入人类社会的愿望，使她特别在意自己的打扮和周围人是否相仿。春天来时，女孩们常摘下路边的一株小花戴在耳边、插在发际…不久后，一个特殊的挂饰又流行了起来…再过一阵，大家又对某款手链趋之若鹜…绮良良一开始照单全收，如法炮制。她倒没觉得有什么不妥，只是偶尔感到有些装饰绊手绊脚的，爬上爬下真不方便，和自己在野外当小猫时很不一样。直到后来，她去枫丹为一位叫「千织」的老熟人送快递时，被对方狠狠数落了一番…当时绮良良有礼貌地敲了敲店门，推门进去，却没想千织用看一只跌进油漆里的猫一样的眼神看向绮良良…这位在枫丹开了一家知名时装店的稻妻设计师和绮良良相识已久，她说话倒也直——「活见鬼了，你这是路上和飘浮灵打了一架吗？身上这都是什么东西？这么扎眼的花怎么粘上你头发的？全身上下也就鞋子的品味还不错了…」「啊…千织姐你知道的，那、那就是我的脚啦…」绮良良吞吞吐吐地说道。千织无奈地捂了捂脸，当场抄起剪刀和布料就把绮良良拉进了试衣间。「你可别误会！只是你这样我都不好意思让别人看见你出了我的店门！」一阵裁剪与缝纫的声音过后，就有了如今绮良良身上的这套衣装。而今后送快递时，她有时又多了一项任务——回答客户自己的衣服是在哪儿定制的。千织的服装店也因此声名远扬。「哼，都说了我的眼光错不了。」绮良良又一次到枫丹送货时，对方的心情看起来好了不少。「除了衣装的订单，还有什么其他事吗？」千织问。「有是有的，就是…」「说吧，少来那些客套话。」「客户们问千织你的店…能推出一款猫猫肉垫样式的鞋吗？」
每个快递对绮良良来说都像是一份宝物，带她去到不同的地方，见识各种各种的风景。在工作之余，绮良良会到仓库的「滞留件」区，看着那些因各种原因而无法送到收件人手上的包裹。「地址填错了」、「收件人搬家了」、「名字写错了」…一个个滞留件像鱼刺一样，不舒服地卡在绮良良心里。于是，绮良良默默记下了这些包裹的信息，利用工作和业余时间顺路打听这些收件人的消息。结果就是「狛荷屋」的声誉蒸蒸日上，人们纷纷夸赞这里的服务认真负责，没有什么包裹是送不到的。听闻这些，「狛荷屋」老板连夜设计并颁发给了绮良良一个「金牌级快递员」的称号。「其实我看到空荡荡的滞留区，还以为仓库里进贼了呢…」老板坦诚地说。对绮良良来说，最开心的是将包裹送到收件人手中的那一刻。送完一天的快递之后，绮良良喜欢爬到一个高高的地方，一边欣赏这座城市的风景，一边听着市井中传来的欢笑。每当这时，她就会想起自己还是一只小猫那会儿，趴在奶奶腿上听故事的日子。那些诡谲多变的情节、千奇百怪的妖魅，如微风一般轻柔地循着记忆而来，吹拂着绮良良的内心。像以前一样，她轻轻闭上眼，任凭故事与梦境交揉，安心盼望着明天的到来。
一些光顾过「狛荷屋」的客户，有时会在家门口发现一个神秘的包裹。它们大多小巧精美，还配上了好看的装饰。人们把包裹捧在手上，挠挠头，心想自己没买东西呀，而且包裹上也没写什么。他们或许忘了，自己曾在不久前送了一些小零食给那位长着两条尾巴的快递员。包裹中一般装着些好看的小物什，比如月莲做的小干花、星螺制的小挂件，如果这家人有小孩的话，说不定还会装着一只花纹奇特的圣金虫呢！这些是绮良良在送货途中收集的东西，每一样都是她觉得新奇而有趣的珍品，用来当做回礼再好不过了。可惜「狛荷屋」明文规定，不允许员工和客户有利益往来。绮良良只好自己做了一个又一个的小盒子，添置上可爱的装饰，悄悄放到人们的门口。而收到「神秘包裹」最多的，还得数稻妻郊外的一户人家——尽管绮良良嘴上说着不想回那荒山野岭当什么大妖怪，但她只要一有时间，就会跑回那幢从前的老房子，顺便将一些「伴手礼」放到门前。如果恰好发现奶奶在院里晒太阳的话，绮良良则开心地变回原来的模样，一边「喵、喵」地叫着，一边跳上奶奶膝头蜷起身子撒娇。「哎哟，绮良良回来啦？」老奶奶笑着说。她还不知道这只小猫已经是一位了不起的快递员了。只觉得她最近出去「玩耍」的时间长了些。「真是长得越来越大了，想当年在箱子里发现你时，还只有那么一点呢…」老奶奶轻轻抚着她的头，顺手将一颗亮晶晶的珍珠放到了绮良良肉垫上。「瞧，这就是故事里那种珊瑚真珠。也不知是谁给的，放在门口，还有些点心什么的。」老奶奶自顾自说道：「最近醒来家里也被打扫得干干净净，有时连早饭都有人帮忙做好了，真是怪事…」「该不会是哪只小猫变成了妖怪，来照顾我这老人家了吧？」每次听到这儿，绮良良只是无辜地伸个懒腰，装作什么都不知道地发出舒服的呼噜声。老奶奶说完也只是笑笑，二人继续享受起阳光下悠然的时光。
一个深冬的夜晚，绮良良趴在炭火旁打盹。可她怎么也睡不安稳。木炭早已烧尽，余灰有气无力地发出最后的吐息，寒风从窗户和门缝间渗了进来。绮良良不禁抱着自己尾巴缩了缩，最近这尾巴痒痒的，还好动，怎么舔都不安分。「奇怪，奶奶早上就出的门，再怎么说这也太久了…」她轻声喵道。最后一点余烬也寿终正寝，不再发出一点余温。绮良良伸了个懒腰，有些不安地望望屋外的雪花，跃出了窗。脚下的雪凉飕飕的，冻得她肉垫生疼。绮良良爬上房顶，往城市的方向望去。奈何今夜无月，周围漆黑黑一片，看不到一粒光点。「记得那附近有一颗好高好高的树来着…」绮良良的尾巴似乎比她更着急，爬树的时候好多次都不听使唤，险些掉了下来。这棵树高得怎么都望不到头，绮良良不去想自己爬了多少，反倒是那些关于妖怪与人类的故事突然开始在她心中回荡。仿佛她不是在爬树，而是在追赶往日的时光，若是慢了一步，它们就会永远溜走…「快一些，再快一些…」终于，她追到了树尖，周围一切都已在她身下。远处，有什么如萤火虫般耀眼的光点映入绮良良眼中——是城市夜晚发出的光。这一瞬，绮良良心中有什么被点燃了，宛如一切虚幻的故事现在尽已成真，化作一束束微光，流入了远处那市井烟火的星河中。那些故事对她来说曾是那么遥远，而现在几乎伸手就能触到。她从没像现在这样，渴望栖身于那些光芒之中。「啊！看到了！」不知怎的，一股无形的力量帮助着绮良良，她一眼就瞧见了那些灯火中自己要找的人。当她顺利地回到地面时，云舒月显，地上的影子，赫然有着两条尾巴…「真的不留宿一晚吗？雪刚停，回去也不方便吧？」屋主人劝道。「不了不了，家里还有只小猫等我回去呢，哈哈…」玄关门前的老奶奶笑着说。「既然这样的话，我来送您回去吧！」门外突然传来一位少女的声音。屋主人和老奶奶一同向外望去，只见那少女身后立着两条好动的尾巴，腰间挂着一颗亮晶晶的神之眼。
在须弥这样一个人才济济的国度，提到设计师，人们能想到太多可选项，说起建筑设计师，许多人都会下意识想到这个名字——卡维。出身教令院妙论派的他一度被追捧为近几十年最优秀的建筑设计师，享有妙论派之光的美名。不过很遗憾，卡维本人对这一名号并不感动。美名与头衔固然是对他的认可，也是加诸他身的束缚。好比如今，卡维对自己破产一事倍感羞耻。籍籍无名之人可以公然承认自己破产，著名建筑设计师却不行，过分坦诚会招来信誉危机。因此，碍于面子，卡维总对此事避而不谈，并努力装作自己过着轻松快乐的生活。好在他的设计能力与美学造诣非常出众，人们相信他的才华，也就相信了这些。大建筑师卡维又怎么会有太多烦恼呢？
直到今天，行走在卡萨扎莱宫或教令院各处都有可能听到妙论派学生们对已毕业的前辈卡维的想象和议论。在同校同院学生心中，卡维是近几十年数一数二的妙论派人才，一个赫赫有名的设计师。凭借过人的作品，卡维成功将名字留进了教令院历史。如果有妙论派学生在路边探讨，不妨听听他们数出的卡维的成就：独立设计卡萨扎莱宫、翻修堪称奥摩斯港地标性建筑的古灯塔、改建港口升降机与货物搬运结构系统、率先提出环林及环谷地空间优化方法…等等。成就加身，对许多人而言，卡维已不再是个单纯的名字，而是更趋于某种设计师生涯成就的代名词。许多人渴望拥有他那样的履历：在校时展现出优异才能，毕业后被各大建筑机构邀请入职，又于数年后离开团体以个人名义工作。世俗的解读无非停留于此，藏在成就背后的真相和往事几乎无人知晓，而那正是卡维一直在隐藏的东西。他当然是个很好的设计师，可惜，就算是这样的他也没能过上人们想象中的完美生活。结合卡维过往经验，他会说：误会是永远无法避免的麻烦。人在一些时刻难免失去判断，被呆板的标签影响，例如听说「设计师」，第一反应都是动动手指轻松赚钱、简单挥笔涂几下就能功成名就之类的白日梦，而听说「艺术」二字，眼前更会浮现出吊儿郎当、自我中心、性格或阴沉或狂躁、酷爱颐指气使等一系列不知从何而来的古怪印象。卡维本人并不符合上述想象。他做不到大笔一挥就完成设计，总是诚挚对待每一份设计工作；他打扮得像个成功人士，实际上却从不单纯以报酬多少论项目好坏；他对设计的原则远超须弥绝大部分人，视「艺术」为设计生命的源泉，又不为此丢弃人文意义与实用性，为此，甚至在项目过程中让渡一些事物，有时是休息时间，有时是艺术装饰效果，有时则是自己的酬劳。积累多年，卡维成功了。艾尔卡萨扎莱宫问世后，他名满须弥。同行为巨木上的传奇宫殿赞叹不已，惊讶设计者想象力天马行空，也陶醉于它优美的结合价值——集建筑功能与人文叙事于一体，承载奢华工艺的同时允许建筑本身以精准、精确、精美的形式存在，借由这一作品直接覆写了周边山体空间的氛围。没人会否认卡萨扎莱宫是一次极为成功的尝试。至于卡维因个人原则与生涯遭遇等积压问题致使其在此项目中破产一事，那些同行尚不知情。真相就像成功背后的苦难，被卡维努力藏得很好。
卡维出生在一个典型的须弥学者家。父亲是明论派出身，曾在教令院任职，母亲毕业于妙论派，与卡维一样，也是著名建筑设计师。受父母影响，卡维自幼便对建筑设计表现出兴趣。他坐在家里玩父母买的积木拼图时，他们就坐在客厅里。没有说话声也没关系，家是一种氛围。卡维对「家」的认知正是来源于那段时光。好景不长，卡维入学教令院之前某年，父亲在他的鼓励和要求下报名参加了教令院举办的学院争霸赛。赛事本不复杂，公认夺冠有望的卡维父亲却与冠军失之交臂，并在赛后失踪了一段时日。很快，噩耗传来：父亲在沙漠意外身亡。消息太过突然，让母子俩彻底陷入混乱。卡维的母亲备受打击，她是天生敏感的人，丈夫去世一事让她一蹶不振，很长时间里都深陷焦虑与忧郁。而卡维，无论多少次闭上眼睛进入梦乡，都会反复梦见父亲出门前开的玩笑和要带些好东西给他看的保证。年幼的卡维意识到，假如他不提，父亲或许就不会参赛，不会在赛后失踪，最终落得身亡。但无论他如何恳求，发生的都已发生，父亲之死、母亲的痛苦…所有无可挽回的事只因自己一句话。自这天起，卡维的人生就被负罪感彻底缠住了。母亲曾说父亲是性格善良的好人，与这种人生活在一起是幸福的。父亲去世后，母亲确实不再露出笑容。「家」因而从温暖的、有阳光的圣地变成了寂寞的、冷清的客厅。许多次卡维看见母亲坐在沙发上对着颤抖的双手发呆，她什么都画不出来，脑子里毫无构思。每当这时，卡维都像被一只无形的巨手按在地上，不得不在心中质问自己：如果不是我，这个家又怎么会变成现在这样？那时卡维尚且年幼，能做的事有限。出于愧疚，他尽可能陪伴母亲，从不在母亲面前露出沮丧的表情，在任何想得到的地方给予支持，哪怕知道那些不过是杯水车薪。一片混乱中，卡维到了入学年龄，考入教令院妙论派就读。儿子入学，母子相伴的时间难免减少。为转换心情，卡维的母亲前往枫丹散心。期间她收到了当地发来的工作邀请，返回须弥后将好消息告知卡维。明知母亲走后自己会过上孤独的生活，卡维也欣然同意，并在母亲离开须弥那天送她出行。直到船开出港口很久，卡维仍站在原地遥望。他深深感到不舍，可也明白对母亲来说离开伤心地才最好。为了她的幸福，卡维不会承认自己孤独。他对母亲保证他已经长大了，绝对能一个人生活。假如他在未来某日为孤独而痛苦甚至为分崩离析的家庭夜不能寐，那也是对他怂恿父亲参加比赛的惩罚。对一个害了父亲和母亲的罪人来说什么都是应得，他必须背负烙印继续生活下去。鉴于这种思想在未来一直伴随着他，或许可以认为，家庭教会卡维什么是关怀之心，也彻底夺走了卡维伤害他人的能力。因而在后来很多年里，他始终为自身个性与理想所困，尽力去帮助几乎任何有求于他的人，试图反抗一些事物，又无法真正与他人为敌。他常做善事，却仍感愧疚，不时为负罪感所累。更有甚者，他无法在纯粹的好意中生存，总在抉择时认为自己应当受到惩戒，唯求从这些痛苦中找到一些慰藉。若将卡维比作一尊雕塑，从任何角度看起来他都无懈可击。但只需找到核心的一点脆弱之处，就能彻底将其摧毁。
毕业后，卡维首先到同院其他教师同学的团体项目里帮忙。他初出茅庐，负责设计，繁重的工程压得他喘不过气。但卡维自认顽强，总是硬着头皮把时间精力全花在工作上，整整两年时间，他都被各种项目尽情使唤，没日没夜地为他人效劳。积累够经验之后，卡维便离开合作项目，开始以个人名义接工作，积累了一批喜爱他风格的客户。不少人请他设计建筑，这是事业的开始，靠着拼搏，他攒下了一笔钱。没过多久，卡维迎来了事业意义上的瓶颈期。现实市场与校园设计完全不同，更现实、更势利，客户的要求也远比导师难满足。同时，须弥的学术风潮也对卡维造成了相当大干扰。他开始意识到，他的理想和生涯确实如某人所说，不可能轻易实现。须弥学者的流派与观点不断迭代，他们中不乏乐于自我批判、自我质疑之辈，社会因素的进步与变更也会促进这些思考。因此，过去曾推崇的事物或将在未来某日变为批判对象，比如实体书籍，又比如艺术。而除了真正醉心艺术的人，没人知道艺术家在须弥承受着什么。随着教令院对学术成就进一步推崇渴求，学者群体越发崇尚纯学术与实用技艺。六贤者的作风变得激进，「艺术是无益处之物」的观点逐渐占据主流。艺术工作者遭到边缘化对待，许多与艺术挂钩的学科也在不知不觉中开始去艺术化。卡维接触的工程项目更多被认为是流水线化的。他为项目提出各种美观的设计方案，均以「没意义的过度包装」「项目只需要实用建筑」为由遭到否决。他原本追求为每一个人做出兼顾艺术美与实用价值的良好设计，现在艺术成了笑话，人们否定了艺术存在的必要性与价值，自然不会再给卡维任何设计空间。认定建筑是艺术的卡维坚决反对艺术无用观点，然而职业强制他需要技术支持和投资，导致他无法脱离相关圈子，更不能将态度摆在台面上招致撤资，那会牵连太多人。梦想与事业双双不顺，卡维给自己放了个长假。回到家，却意外收到一封来自枫丹的信。母亲于信中写：她找到了可以托付剩余人生的对象，打算在枫丹再婚，她满怀忐忑与期待，将此事告知唯一的亲人。卡维回信祝贺母亲并衷心祝她幸福，还动身前往枫丹参加了她的婚礼。仪式很简单，参与者仅寥寥数人。再次看见母亲的笑容，卡维先是快乐，随即感到无所适从。母亲将须弥的所有财产都留给了卡维。三天后他返回须弥，再次意识到家中空得可怕，光是躺在沙发上都能感受到人生无比孤寂，正应验了每一位先贤学者所说：「行正确的事，哪怕为此付出所有」。
从事建筑行业越久，卡维对社会现状的不满也就越强烈。此时，他突然得到一个转机：富商桑歌玛哈巴依老爷找到他，请他设计一座私人豪宅。桑歌玛哈巴依老爷在道上小有名气，不过卡维直至见面才得知这位老爷名叫多莉，财大气粗。她对住宅的唯二要求是：大，奢华。卡维试探着问了些有关设计风格与细节要求的问题，多莉并不在意。即使在卡维所有客户里，多莉也是较为古怪的，她做生意，但不怎么关心学者在想什么，她想把豪宅造在寂静无人的地方，据说是生意需要，建议卡维不要多问，只管设计让人倍感敬畏的豪宅就行。至于艺术性，多莉不关心，也不阻止。卡维几乎立刻意识到眼前这份工作是何等难得。没有限制的豪宅，意味着他可以尽情将想做的设计风格贯彻其中。甲方出资，乙方出力，生意本来就该这样，被学术流派限制了发挥才是本末倒置。带着突如其来的干劲，卡维连夜设计方案，并以乙方身份建议多莉稍作修改——真正的富商老爷光是住在山里还不够，您想这栋豪宅流芳百世，就该造得更传奇，更美观！配套花园不可少，园中花朵的甄选也甚是讲究，应当请专业植物学家提出见解。构思要勇敢，方案要稳定，房屋本身更注重实用，在豪华的基础上增设老爷要求的仓库和休息室，至于选址…北方山边那座悬崖不错，桑歌玛哈巴依老爷每日起床打开窗户就能看见最美的山间流水。尽管多莉一再提出不要靠悬崖，卡维满心的工匠精神与艺术渴求依然迫使他尽全力说服甲方。工程浩浩荡荡地开始了，日以继夜，在卡维的监督下稳步进行。但理想实在没那么容易达成，卡维选址的时候什么都考虑到了，万万料不到死域的增长速度就在那一年大幅提升。工程进展到七成时，一个寂静的夜晚，死域悄无声息地冒出来，将已完成部分尽数摧毁。满地残骸如同一道怒雷劈在卡维头上，闻讯赶来的多莉更是怒不可遏，勒令卡维退出项目。尽管巡林员们很快赶来处理了死域，损毁的建筑也无法挽回。卡维深知这种机会很难再有，苦苦哀求多莉让他留下来把卡萨扎莱宫造完。多莉则尖锐地指出关键问题：更换选址是卡维强力要求的，如今房屋损毁，已投入的资金打了水漂，就算她不追究，工程如何继续？假如重建，谁来负责亏损部分？卡维坐在废墟上思考了一整夜。他还有一笔存款和一套父母留下的住宅。那里曾是他的「家」，现今却只是空荡荡的建筑。而「家」本该是什么？从事建筑设计的他比任何人都懂得区别——失去家庭成员的建筑只是房屋，不可被视为真正的「家」。天亮后，卡维回到须弥城卖掉了自己那套房屋，把卖房所得的款项连同积蓄和多莉支付给他的全部设计费一起投入工程，填补了前七成资金。差额部分由多莉垫付。卡萨扎莱宫最终在一个美丽的晴天落成。卡维倾尽所有，造出了一栋根本不属于他的传奇宫殿。工程结束他一分钱都没赚到，还因为后续工程少量超支倒欠甲方一大笔钱。卡维表面严正抗议，心底深处却知道自己拒绝不了欠债的事实。他的心灵又一次被负罪感占据了，桑歌玛哈巴依老爷又是个精明商人，一眼就看出他不是在为甲方而是在为自己的理想买单。有人非要孤注一掷把所有财产砸在理想上，商人怎么会阻拦他？建筑终归只是生意，唯独理想不可估价。至于卡维在那之后无家可归，就是别的故事了。
破产后，卡维低落了一段时间，卡萨扎莱宫短暂地填补了他心中那个被太多事物凿出的破洞，也再次向他证明：要达成理想，付出多少都不够。他找不到方向，又为没钱就寸步难行的世道所困。从小逞强惯了，卡维不愿让同学朋友知道他倾家荡产仅剩一点零钱的事，只好去酒馆点几瓶酒聊以慰藉，一瓶下肚醉倒在桌边，醒来也还在那个位置。酒馆主人兰巴德好心地给他留了座位和一些免费酒水，作为感谢，卡维替他重新设计布置了酒馆二楼的雅座区。偶尔在酒馆遇到教令院校友，卡维也装作只是在这里喝酒找灵感，就这样在酒馆度过了大半个月。期间，他再一次遇到了那位早就不被称作朋友的朋友。提到卡维的旧友，很难不说起出身知论派的现任教令院书记官艾尔海森。学生时代艾尔海森比同龄人晚入学，成绩却好得拔群。人们只知道有学生考了高分，不清楚他是谁、平时出现在哪里。而提起此人，连妙论派的老学者也会摇头，称他是过于聪明显得难以相处的天才。那年卡维刚经历母亲离开一事，成日生活在孤独中。他在图书馆偶遇这位学弟，出于好奇向对方搭话，就这样结识了知论派天才艾尔海森。然而时间证明，交朋友不能靠自作多情，卡维很快发现小自己两岁的艾尔海森固然极富才华与智慧，却从个性到为人处世、从学术方向到理想观念处处与他相反。校园时代留给卡维许多回忆，最不愉快的当数那个共同课题。他们认可对方的才能，决定成立课题以古建筑与古代符文及语言学为方向进行研究，卡维建议艾尔海森担任课题发起人。初期，组里还有其他学生参与，但随着推进，人们逐渐跟不上。那是卡维第一次意识到个体身上残酷又直观的才能差。教令院将才能和学术资源对应到了极致，人们在这里切实明白一个道理，用艾尔海森的话说：有些事情才能决定上限，而努力决定下限，普通人与天才最终会被一些现实因素区分开，不必非要融入不属于自己的群体。但那时卡维坚持认为，这些仅仅是过程中的阻碍而非结果，智慧应当由许多人一同发掘。为免其他同学退出，卡维费时费力替他们处理分内工作，把重担背在自己身上。艾尔海森则始终持相反意见，认为卡维做事过分理想化，学术不是慈善，救一时之急改变不了现实。双方由此发生分歧。终于有一天，课题只剩下两位参与者：艾尔海森与卡维。矛盾累积到顶峰，彻底爆发。卡维坚称艾尔海森太过自我主义，他本可以关心帮助更多人并受到更多人的欢迎，艾尔海森则指出卡维不切实际的理想主义是对现实的逃离，终有一日成为人生包袱，而根源仅仅是卡维内心无法回避的负罪感。话到这里，比起其他，卡维感受到的更多是来自最好的朋友的一针见血。艾尔海森道破了他长久以来无法面对的事实，令他第一次察觉到被现实刺中的痛楚，更令他毅然宣布非常后悔与这样一个聪明过了头的人结交为朋友。一拍两散，艾尔海森果断划掉其论文署名，卡维则气得撕毁了自己那份论文草稿，没过多久又后悔万分地捡起来粘好。他意识到他无法改变那位好友，反之亦然。日后，双方数次在学术刊物上针锋相对，驳斥对方观点。而此前，课题《赤王文明古遗迹中的符文古文字与建筑设计方向解读》就已取得巨大进展，其语言学成果成功填补了部分古文字小语种缺失的语法逻辑使得多部重要古籍得到成功解读，其建筑学成果也成功优化了须弥部分特殊地形的房屋承重结构，极大程度改善了偏远地区民生。教令院为表鼓励，特地向这一课题发放了研究所场地，可惜，人才缺失、主研究者志不同道不合…它最终停止了。失败的课题成了卡维人生中无法回避的往事。未来数年，一次次受到现实挫败，卡维终于承认，他一厢情愿的坚持不总是有用。直到一无所有，他才理解了过去朋友话中的深意。人想凭空登上天上花园，难免踏空台阶摔落而死。身为天才，卡维渴望群体，潜意识畏惧被远离，他与艾尔海森的区别正在此。回到酒馆那张桌边。多年不见，卡维对碰巧来买酒的艾尔海森出现在此深表惊奇，艾尔海森更是一眼看出他现状极差。被生活打压太久，卡维将所有烦恼统统倒了出来，反正他的问题无处遁形，无需在唯一关系破裂的朋友面前掩饰。他抱怨许多事，直到深夜走出酒馆望着远方曾是家的位置才彻底闭嘴。反倒是艾尔海森，听完他的讲述，如同又一次看透了他，问出了一个难以回答的问题：你的理想实现得如何？令学者承认错误的只有现实。卡维却不知哪些才是现实。他盼望美好到让人无需逃避的幻境，即便要付出自己为代价也无妨。他仍坚信理想本身并非错误，错的是他实行的手段。人不应该放弃，即使是为填补什么而去施善行，结果也对部分人有意义。哪怕无法抵达想象中的理想之国，亦不可否认它是那样辉煌地吸引着世人。至于那些犹如幻觉的现实，例如无家可归的他阴差阳错借住到旧友家里，而书记官名下房产正是由当初教令院发下的研究所转换而来，若非卡维毅然放弃，多余学术资产也不会几经合法周转变成住宅；例如艾尔海森从不无条件实施善行，深知此事的卡维心虚得不行，主动提出帮忙处理家务却就此揽下所有杂事等等…对一个身处低谷的人来说姑且算是烦恼，倒也证明了：改变不了的朋友才是生活中最不可动摇的过去。理性与感性、语言与建筑、知识与人情…从来都是无法统合的事物构成着镜子的两面，乃至整个世界。
厚厚的旧绘图本，封面为皮质。内容不只有涂鸦，还有大量剪贴上的内容。主人应该是把它当成一本纪念册在用。第一页：《建筑绘图基础》，作者：法拉娜。附言：「母亲的书，现在看来封面好像有点印偏色了？」第十五页：一副藏起来的简笔画，内容为一个人影落入流沙。之所以说藏，是因为前后两页纸被用胶水粘了起来。附言：「父亲…我很抱歉。我不知道写什么才能够…对不起，请宽恕我。」第二十六页：一张课题申报表。附言：「一个好的开始，很少能再遇到这么聪明的合作者了。」第三十一页：一些学术笔记及建筑图形。附言：「我们的思想统一而完整。」此句被划去。「我们的思想是对立的，矛盾催生更多思辨与哲理。」此句被保留。第四十二页：一张撕碎后又拼起的论文封面。无附言。第四十七页：校刊节选，原文篇名不明，被留存的文本内容如下：「自私之人显然无法理解智慧的终点！就算每个人都声称自己在这偌大的学术殿堂中占有一席之地，我们仍该明白最终是人而非知识构成了俗世。缺乏载体，知识将无处栖息。普世价值被冠以普世的头衔必然有其价值，否定广义不代表小众观点会随之崛起。好比美学，美向来是客观存在于人心的概念，不会因为部分人无法理解就失去价值。」「将自身视作伟大容器恰恰是学者狭隘之处。需知，真理从不为个体而存在。世间的理与自然共存，被阅读与否都不轻易变更。过分笃信客体同样是自我暴露，是对主体不自信的体现。另外，如果一个人对观点足够自信就不会将复数人称词（例如『我们』）挂在嘴边。我可以断言，我一人足以支撑这个观点。」第五十六页：一副手绘的教令院风景画。附言：「大概不会回来工作。不过希望有朝一日我能以讲师身份出席这里的讲座。」接下来整整二十页：满满的工作日程表和带图笔记。笔触从精致到潦草，看得出时间越来越紧，笔记的主人应是忙于工作。第八十五页：一张精美到不该被称作草图的手稿，某件伟大建筑作品的雏形。附言：「可实践，但需要太多资源。斟酌细节。」第九十一页：胡乱的涂鸦，十分凌乱。无附言。第九十二页：一张房产转让证书。附言：「可能有些冲动，但一想到这是为了某种使我充满希望的可能，就无法拒绝。但愿一切顺利。」第一百零一页：几幅小涂鸦。附言：「这下全完蛋了！画不出，明天不画了。」第一百零七页：室内设计图，场景似乎是兰巴德酒馆二楼。附言：「我还能不能做到更好的事？」第一百一十二页：房租记录。附言：「不能说是坏事，但为什么会变成这样啊？！那家伙绝不是无缘无故收留我…可我能为他做什么？」第一百一十五页：手提箱设计草稿。附言：「梅赫拉克是一个古老的词，我借用它作为手提箱的名字，意为『小小的光明』。比起别的，只希望它真能理解我的语言。」
学生时代卡维为课题奔走，数次与同学一起探访各处遗迹。当时的参与者们都很年轻，还不能深入到陵墓核心处，取得的成就却不容小觑。然而，探查古遗迹本就具有风险，参与者再专业也难免遇到危险。某次考察途中，学生队伍遇到了相当程度的危机，斗室塌方，若非卡维全力将同行的两个妙论派学生推出陵墓，他们恐怕都要死在那里。而卡维自己，虽然最终狼狈地带着轻伤脱险，也没能阻止那些同学的想法发生变化。他以为自己在帮助他人获取成果，事实却是大部分人为现状与能力差感到困惑，最终退出了课题。卡维是知道「神之眼」这一存在的。原以为那些神奇的证明会在危险时刻降下，可考察工作到了生死关头，他仍没获得神明目光的注视，而是拼尽全力才把那些人救出去。数年后，卡维毕业离开教令院，投入工作。他很久没有想到过神之眼之类的事，也没再考虑过这些物品究竟会降落到什么样的人头上。据说一个人有愿望才能获得注视，他或许不在其列。之后的一切就像流水一般平淡。他忙于设计，一度焦头烂额，艺术不为人所认可，令他疲惫；母亲在枫丹组建了新家庭，把房屋和其他财产留给了他这个儿子…似乎都是些无可奈何也不值一提的事。直到那一天，初版卡萨扎莱宫被突然长出的死域破坏殆尽，卡维坐在废墟上想了一整夜。他忽然想不顾一切、倾尽所有去追逐眼前的梦想。所以他回到家，尽快找到相关部门办理手续。说来也巧，那段日子交易频繁，卡维只花了半天就把家里住宅转让出去，收回了一笔后来被他投入工程的资金。处理完种种琐事，卡维最后一次回到生活了许多年的老宅。他用烤饼做了一个简易版卡萨扎莱宫放在餐盘里，浇上酱料和酸奶，摆成一盘漂亮的点心。这道菜不难，卡维年幼时从父亲那里学来。父亲去世后，他不怎么再做它，今天不过是心血来潮想要尝尝久违的味道。严格来说这不是卡维最喜欢的点心，可当他为了吃它不得不敲碎搭好的烤饼宫殿时，忽然感到喉咙发苦。碎裂的面饼里面静静躺着一颗璀璨的「神之眼」。卡维难以置信地看着它。它来晚了好些年，最终降临到他眼前。如此绚烂，犹如天上幻国。好在比起理想，它那么的近。
每次来到骑士团总部，米卡都会尽快解决与同僚的对接工作并悄无声息地离开。他不想影响任何人的工作节奏。只要被人搭话，他就容易过度紧张。一旦以礼貌的方式结束闲聊，他会立刻慌慌张张地逃开。骑士们知道这位年轻人名叫米卡，是同僚霍夫曼的弟弟，施密特家的次子，目前隶属于游击小队。但他们并不了解米卡的工作，也不清楚团内正在推广的新版军用地图正是米卡的工作成果。新版地图汇集了蒙德周边大多数区域的地形数据，还附有大量的实用标示——包括所有道路的路况、潜在的魔物聚集区与可供据守的高地位置、自然资源的类型与开发状况…详尽得令人眼花缭乱。这些全都是米卡走遍蒙德各地，花费两年亲自勘测的成果。少数与米卡并肩作战过的骑士了解他的战斗风格，米卡习惯于并用长枪与手弩，这种战斗方式令他们印象深刻。不过他们都接受过米卡郑重的请求，尽可能不对他人提起米卡的事。「米卡很害怕引人注目，别说挨夸了，光是被人盯着看都会紧张得不行，我们这些被他帮过的前辈当然要照顾他的情绪！」
米卡来自一个和睦美满的家庭：母亲是蒙德的风土作家，父亲是退役的西风骑士，哥哥霍夫曼正为骑士团效力。小米卡刚识字的那段时间，父亲正陪着母亲在外地旅行，取材筹备新书。在此期间，照顾小米卡的责任就落到了哥哥霍夫曼肩上。然而，哥哥和骑士团的兄弟们打成一片，白天认真工作，晚上喝酒放纵，他自己的生活完全没有规律，更别说管好弟弟了。反倒是小米卡早早养成了好习惯，白天照顾自己，晚上照顾哥哥。大部分孩子无忧无虑地玩耍时，小米卡已经可以将个人生活打理得井井有条，还经常为霍夫曼打理衣食住行。父母每周都会委托专人将信件带回蒙德，向两个孩子报平安。母亲文笔优美，她描摹沿途风景的语言像童话一样动人。小米卡喜欢对着信件查看地图，确认父母的位置，然后拿笔画出他们的旅行路线。想象父母这一路上的奇妙经历是他最快乐的事。不知不觉中，小米卡喜欢上了翻阅地图，他把许多地方的地形记得滚瓜烂熟。可惜，霍夫曼捎来扫兴的消息：「爸妈留下的蒙德地图太老，最初绘制的时候就不够准确，你白记了。」这也没有办法——有能力在野外自由活动的人基本都成了冒险家，一心想着委托和摩拉。地图？凑合着用就好。而有能力测绘地图的人大多不擅长战斗，亲自去野外测绘对他们而言太危险，有限的收入也不允许他们雇佣保镖。也许等到骑士团预算充裕那天就会找专家来解决这个问题了。不过目前的蒙德和平稳定，不知道这件事哪天才会被提上日程。小米卡陷入了沉思：像爸爸妈妈一样走遍地图每个角落，记录脚下大地的各种细节…世界上应该没什么比这更有意思的事了。于是，小米卡有了明确的人生目标：「就由我来当绘制地图的专家吧。」
父母返回蒙德后，米卡向他们坦白了自己的人生理想，他们万分欣慰，承诺全力支持米卡。从那天起，米卡把大量时间花在图书馆里，潜心自学提瓦特地理知识，勤奋练习绘图技巧。丽莎对这个懂礼貌、有天分又肯吃苦的孩子印象不错，经常帮米卡寻找相关书籍，指点他避开了不少弯路。经过长期钻研，米卡的水平得到了丽莎的肯定——「以你现在的水平去参加教令院选拔，说不定真的能入学呢。」此后，米卡开始寻找外出勘探的机会。正巧图书馆的熟人艾拉·马斯克需要一位向导，带她去僻静的野外与丘丘人交流。这就成为了米卡的第一份工作。结果，他俩虽然顺利抵达了目的地，但因沟通出现问题，反而被丘丘人结结实实揍了一顿…米卡将这次的挫折归咎于自己武力不足：「如果我不懂得保护自己，就无法顺利勘查陌生区域。」事后，米卡再次拿出自己学习地理知识的劲头，跟着哥哥苦练战斗技巧。或许是因为体质还不错，米卡很快就学得有模有样了。正巧此时，骑士团在三年后远征的计划初步确定。他们还需要再招些人填补空缺，这其中就有「前进测绘员」的岗位。「前进测绘员」的要求相当严苛：应征者需有一定的地图测绘能力，因环境危险，应征者还将长期担任部队前锋，因此必须懂得如何与危险魔物战斗。米卡的机会来了，比预想的情况还美妙，美妙得令他生畏…他本以为自己会以外聘顾问的形式加入队伍发挥所长，没想到骑士团要的是编内成员，还是处于矛头位置的精锐。他曾有过犹疑和胆怯，生怕自己不配这种「强者才能胜任」的重担。好在这怯意很快就被父亲和哥哥的鼓励驱散了，他们的话米卡始终记得：「不用给自己太高的要求，只需要为团队献出全力，就算得上尽职尽责。」「大部分西风骑士都是我们这样的平凡之人。平凡的骑士们依靠出色的团队合作完成任务，不输那些独行的强者。」就这样，他抓住机会，报名参加了西风骑士团。想到将来的工作内容将是自己热爱之事，米卡就不那么恐慌了。
米卡报名参加选拔的消息很快传遍整个西风骑士团。「霍夫曼的弟弟也要加入骑士团了！那个会照顾醉鬼的小米卡要入团了！」天真的米卡从没想过自己会成为目光焦点。他紧张得呼吸加速，心跳紊乱，生怕一旦表现不好就会令父亲蒙羞，害哥哥遭受非议，进而导致施密特家名声受损。由于施密特家已有多人入团，为彰显选拔的公平性，骑士团决定提高考核难度，并对民众公开考核过程。考虑到远程途中的实际情况，考核官凯亚出了一系列近乎严苛的考题：穿戴全套盔甲，靠有限补给于限定时间内负重越野至龙脊雪山的半山腰；在没有任何参考信息的情况下，顶着魔物的袭扰重新绘制特定区域的地图…所幸米卡做足了功课，他拼尽全力闯过了最艰难的关卡，成为了三名通过考核的受试者之一。途中，其余两名受试者或多或少得到了米卡的帮助，对米卡来说，他们不是竞争对手而是将来的同僚。大团长法尔伽非常看好这个富有团队意识的新人。他决定将其他两人分别补充给骑兵小队与调查小队，米卡则随他一同前去远征。此外，法尔伽每周都会抽空教导米卡战斗技巧，并为米卡布置各种「作业」。后来，米卡被编入了游击小队。与那位性格特别的队长相处，对于米卡的团队沟通能力也是一种磨练，这可以帮他提早适应精英荟萃的远征队。就这样，加入骑士团后，米卡一边在游击小队执勤，作为前进测绘员在危险地域历练，一边接受法尔伽的提点，不断完善测绘地图之外的能力。老实又年轻的新人米卡逐渐成长，开始变得沉着可靠，只是他自己还没意识到这一点罢了。
得益于长期实战的锤炼，米卡不到两年就成为了游击小队的核心成员，完成的任务不可胜数。计划中的日期很快到来，远征队即将出发。送行宴上，大团长法尔伽明显因米卡右腕的「神之眼」而惊喜，但亲自与米卡比划几下后，他给出了「很棒，但还远远不够」的评价。彼时的米卡尚未理解大团长的话。直到远征队正式出发，深入危险禁区，米卡才逐渐明白大团长究竟将怎样的魔物作为了参考对象。那些难以名状的、游荡着的「东西」，对任何落单的骑士而言都堪称梦魇。前锋们探明前路的进度决定了远征队推进速度。出勤最频繁那段日子，米卡一天只能休息半个小时。前所未有的高压让米卡倍感吃力，何况在未知的危险外，还有着虎视眈眈的另一支势力…某个疲惫的深夜，准备休息的米卡突然收到了另一队前锋的警告：骑士团遭遇了敌情。米卡匆匆抵达现场时，法尔伽早已带着他的得力部下们摆开了战阵。夜幕深处，隐约可见高大士兵构成的人墙，他们无声伫立，似是没有生气的战争机器。而在对方阵线的中央，可见一道漆黑、锐利的身影。对方的面容似乎无法被火光照亮，唯有幽蓝的双目氤氲着摄人心魄的暗芒。在同僚的提醒下，米卡得知了对方的身份——愚人众执行官「队长」，以及直属他的尖兵。西风骑士团的前锋撞上了愚人众的前哨，发生了摩擦，双方的神经都太过敏感，不断申请增援，最终惊动了双方的最高长官。空气中的硝烟味太过浓烈，危机感迅速侵入米卡的脑海，让他四肢麻木，手脚冰凉。米卡不断想象，要是对峙演变成冲突，自己该怎么办…尤其是那位执行官，米卡只觉得，自己根本没可能招架住对方的随手一击。杂乱的念头和沉重的疲惫感让米卡呼吸加速，难以集中注意力。法尔伽却表现得游刃有余，遥遥向对方打了个招呼，提着武器独自走向「队长」。「队长」也示意部下待命，缓慢上前。在双方紧张到极点的情况下，法尔伽与「队长」进行了一番短暂的商谈。随后，漆黑的身影稍稍抬手，愚人众的尖兵们便跟在他身后一同离去，犹如鬼影消散，无声无息。在场的西风骑士们无不长舒一口气，甚至有人止不住战栗。可法尔伽回到骑士团的阵线后，还表现得轻松自在：「好一场偶遇！要不是现在的情况很特别，我还真想找个机会和他切磋两下！」「他不是个固执的家伙，他也明白，在陌生的土地上交战，对我们两边都没好处…」直到此时，米卡才深刻地意识到，自己刚刚踏在了战争的导火索上，好这根导火索并未被引燃。「队长」的强大压迫感、大团长处理危机时的稳重…这场对峙深深刻入了米卡的记忆。他反省良久：虽说自己的实力正在快速提升，但还是差了太多火候，根本没法从容应对这样的局面。不能只满足于为团队献出全力，必须再刻苦一点，变得更加可靠，妥善处理各种意外…
好在之后远征途中米卡再未遇到过分惊险的事，顺利度过了最为艰苦的时期。蒙德「归风佳酿节」期间，米卡带着大团长的信件重返蒙德，回归了游击小队。游击小队的同伴们欣喜之余也倍感惊奇：米卡的实力突飞猛进，原本三名前锋才能完成的任务如今只需他一人就能轻松搞定。考虑到大团长信中曾模糊地提到过愚人众，米卡则是直属大团长的骨干…随着同僚们议论不断，一条奇怪的逻辑链诞生了——「米卡和愚人众交过手！米卡大概和愚人众的精锐交过手！米卡有可能跟着大团长一起对付过愚人众的执行官！」「要不然，米卡怎么会突然变得这么强呢！现在他也是我们的大英雄了，不管什么事都可以拜托他！」实际上，米卡不过是在远征途中得到了充分的历练，其他西风骑士也有不同程度的进步，只不过他们还没归来，无法形成对比罢了。对于这些离谱的传言，米卡不知该怎么去解释，便请教了琴和凯亚。琴谨慎地告知各个小队的负责人，希望大家保持理智，不要传播缺少证据的消息，另外，远征中的许多事宜都属于军事机密，本就应谨慎对待。凯亚则不以为然，还在打趣——西风骑士们多多少少对愚人众有点怨言，「米卡痛揍愚人众」这样的传言，好像对士气有利呢。总之，既然代理团长已经知道这一情况，又没有给别人添麻烦…米卡也就不那么恐慌了。他一如既往地执勤，遇上请求帮助的同僚就尽全力伸出援手。只不过，传闻太夸张，太被别人信任，好像也会带来困扰…最近向米卡借阅新地图、请米卡帮忙维护武器、甚至是蹭一口游击小队行军餐的同僚都变多了。这些同僚好像都想得到「前进测绘员的气势」，让自己像米卡那样快快变强。
米卡随身携带的精巧装置，形如一册厚重的书本。这件装置由米卡与调查小队的技术人员一同开发，关键部件采用了阿贝多最新的炼金术成果——装置内部安置了一本记事簿，可用于记录信息，每张纸页都能被快速拆卸替换，便于直接产出地图。外壳背部的板材中则蚀刻着致密的纹样，通过对纹样注入元素力即可激活背板外的棱形部件，向目标扇区释放探测用「波束」。接收「波束」碰撞目标物后反弹的回波，计算发射与接收的时间差，就能进行相对精准的测距；而不断加快释放「波束」的节奏，增大「波束」的宽度后，即可将一片狭小区域的地形立体地描摹。这一功能可以大大提高绘制地图时的准确度。可惜，一切探测所得的信息和计算过程都需要使用者用脑力来处理。只有原本就对于目标地形极为熟悉，能将平面地图准确记下，并具备极强空间认知力的精英，才能正常运用该功能。因此，能将这件装置顺利运用的前进测绘员，仅有米卡一人，使用的频率也不宜太高。原本计划列装其他小队的改进型设备最终都被储存起来，用来为米卡的装置提供零件。它是米卡作为最优秀的前进测绘员的得力助手与荣誉象征，但米卡从不向其他人提起它的精妙之处。那样的行为在米卡看来就像是一种炫耀，还有可能给阿贝多带去额外的工作，增添不少麻烦…避免为好。
米卡曾经历一次生死攸关的危机。那是在刚刚加入游击小队后不久，米卡接到任务，照常独自行动，前往一片情报失效的区域，重新绘制那里的地形细节。他蹑手蹑脚地踏入废墟，却不慎碰落了断壁上的石块，惊扰了黑暗中的两位深渊法师。烈焰交织，元素的奔流瞬间吞没米卡，像是要将他彻底绞碎，蒸煮成魔物的佳肴。痛苦与慌乱侵入感官，唯有一个念头还留存在米卡的意识中——必须摆脱这些敌人，警告后方的同伴。「就算是游击小队的前辈…遭遇了这种伏击…也会陷入危险！」前进测绘员的职责，正是让同伴避开这样的险境。两位深渊法师拍手叫好，正要让其他潜藏的魔物解除伪装，旋转的长枪就已撕开火幕，漫天冰雾绽放，压制了废墟中的高温。等到深渊法师们回过神来，米卡已经远远逃开，还不忘高声道歉：「对不起！下次我会先敲门，让前辈们和你们堂堂正正对决的！」米卡口中的「下次」很快就到来了，游击小队的主力得到了情报，接踵而至，谨慎地清除了这些伏兵。同僚们讶异地发现，两名深渊法师的元素护罩早已残破不堪。看着米卡右腕光彩璀璨的「神之眼」，他们似乎明白了什么…那一天，游击小队的晚饭格外丰盛，大家都为米卡举杯庆祝，只有米卡本人还惊魂未定，云里雾里。
仙人们谨遵与岩王帝君的契约，护佑璃月数千年。璃月一旦有难，仙人们定会现身，若逢太平之世，他们偶尔也会露面。有时是为了训诫心怀不轨之徒，有时是为了挽救身陷囹圄之人。要是遇见命中有仙缘的璃月人，仙人们便会收徒传艺。诸仙之中，歌尘浪市真君称得上是与凡人结缘较多的。她座下弟子众多，其中最年幼的名叫瑶瑶。瑶瑶天资聪颖，积极好学。虽说年齿尚幼，所学知识还不能融汇贯通，时常闹出些无伤大雅的小笑话，但只要假以时日，定会成长为学识渊博的女子。加之性格温柔体贴，待人真诚慷慨，不仅真君本人对她青睐有加，师姐与其他各位长辈也十分爱护她。常人无缘得入的绝云间仙众洞府，瑶瑶时常来去其中。小小年纪便获得仙人如此厚爱，真是令人艳羡。
在璃月港居民眼中，萍姥姥总将乖巧爱笑的瑶瑶带在身边，两人俨然一对亲密的祖孙。但其实这一老一少毫无血缘关系，瑶瑶是萍姥姥——或者说歌尘浪市真君的弟子。瑶瑶入门时年纪太小，连字都还没认全，真君便从日常应对，诗书礼仪开始教导。随着瑶瑶一天天长大，真君逐渐将仙家典仪、修身养性的法门，还有自己这一身枪术加入日课中。内容有些多，瑶瑶记不住，听不懂是常事，真君也并不着急，因为她看得出，瑶瑶的确将她劝学的话听了进去。枪杆沉重，这孩子不太拿得动，可还是坚持日日练习。诗书难背，她也每日努力诵读，梦话里都能蹦出一句「仓廪实而知礼节」。真君本想做个严师，既然瑶瑶如此令人省心，她便也稍稍放松了些要求。更令她心热的是，瑶瑶似乎真把她当作「姥姥」看待。才半人高的孩子，竟自作主张管起了她的饮食，寒暑交替时忧心她的身体，好像完全忘记了头疼脑热这种事对仙人来说并不常有。看那份亲热劲，她感觉自己仿佛真添了个孙女，意识到这一点之后，严厉的话就更说不出口了。当初结下师徒之缘时未作他想，如今真君是打心眼里放不下这个孩子，那就让她在自己身边再多陪伴些时日吧，自己想传授给她的还有许多。
那是瑶瑶出生之前的事了。向往山野生活的父母选择搬离璃月港，在轻策庄附近寻了一处僻静地方，自建屋舍过起了隐居的日子。他们的新家依山傍水，独门独户。屋后略有薄田，种着瓜果蔬菜。离家最近的村落是轻策庄，日常用度不足时，他们会走些山路，拿自家种出的瓜果去轻策庄换取所需。瑶瑶正是在这样的家庭中出生的。还在咿呀学语时，她就已经习惯了与鸟兽鱼虫为伴。在屋后的萝卜田里，她学会了走路。瑶瑶心灵中那抹纯真温柔的底色正源于这样恬静温馨的田园生活。后来，她被仙人看中，收入门下。起先父母不愿让女儿跟随仙人长居璃月港，他们担忧习惯了山野生活的单纯女儿，会被璃月港的五光十色迷了双眼。但歌尘浪市真君的劝诫让他们改变了想法：「终生隐居于山中，或许不会被俗世尘埃沾染，但孤独一生也未必是瑶瑶想要的未来。给孩子一个机会，让她去大千世界中历练吧。」父母这才放手，将女儿托付给仙人。事实证明，成为歌尘浪市真君的弟子的确是件好事。在璃月港，瑶瑶有师父与一众善良的朋友相伴，性格开朗不少。逢年过节，她也会向师父告假，归家看望父母。若是想为自己的孩子择一位良师，还有谁能比这位仙人更符合理想呢？
萍姥姥的旧识偶尔会前来拜访，每到这时候，瑶瑶总会陪伴师父和客人去城中四处逛逛。客人远道而来，除了商铺与食肆之外，也会去和裕茶馆听听说书与璃月戏。偌大的璃月港中，爱去和裕茶馆消遣的当然不止瑶瑶一行人，外国人士中也有懂得欣赏异国文化的人。某次他们在和裕茶馆听戏时，邻桌就坐了三位初来璃月的外国人士。听完了戏曲中的仙人故事，这三人就着茶水与点心聊起了璃月的仙人。师父与客人的谈话瑶瑶插不上嘴，百无聊赖的她边吃糕点边听周围人闲聊。稻妻来的那位女士似乎以为璃月的仙人与稻妻鸣神大社的宫司没什么区别，既需统领神事也得管理璃月的书舍。枫丹来的客商固执地认为仙人都会在国家机关中担任职务，不知是因他曾与七星秘书甘雨打过交道，还是因为他们的国家有类似制度。蒙德来的冒险家十分向往仙人的传说，因为他只在吟游诗人的歌中听过神明的故事，从没与神明或其眷属打过交道。他忍不住问茶博士是否与仙人说过话，茶博士的回答令他失望不已：「都是故事罢了。我们普通人又不会天天泡在绝云间，没有那么多机会见到仙人的。」瑶瑶觉得这话不对，忍不住出声反驳：「怎么会呢，仙人就在我们身边呀。刚才削月叔叔还说评书挺有趣呢。」不知为何，萍姥姥身边的客人突然停下话头，一语不发了。还是萍姥姥笑着跟茶博士说了几句，扯开了话题。瑶瑶想不通：为什么大多数人总觉得仙人离他们的生活很遥远呢？明明仙人就生活在大家身边，只是轻易不现身而已呀。
并非所有人都能被仙人接纳，成为仙家弟子。有仙缘者才可入仙众法眼。瑶瑶曾经问过师父：「为什么您说与我有仙缘呢？什么叫作仙缘？」「因你我有心意相通之处，故能相知遇。」师父的回答就像书上的大道理，总是把一大通前因后果放在短短几个字里，瑶瑶轻易是想不明白的。瑶瑶记得，第一次与师父相遇时，她不过是同往常一样在山间玩耍。当时她还和父母一道居住，出门玩耍时，她总爱向石头和云朵倾诉心情。在瑶瑶眼中，花鸟鱼虫和山石溪水一样是她珍贵的玩伴。那天石头和云朵第一次对她的话有了回应，瑶瑶开心极了，絮絮叨叨和它们聊了一整天。直到仙人收了法术，幻象中的石头与云朵消失，歌尘浪市真君在她面前显露真容，她也未曾发出一声惊呼。仙家之道，护世渡人。璃月仙众不仅保护人类，也珍惜万物。万物生长自有其遵循之理，己方依理依时而动，万物自然会蓬勃生长，不相侵害。瑶瑶珍惜玩伴的心情与仙人们怜惜万物的心情有相似之处，正因如此，歌尘浪市真君才会看中她。可惜，小小的瑶瑶托腮想了半天也没明白师父方才那句话的复杂含义，只好先把这个问题放到一边去了。
跟随师父在璃月港生活后，瑶瑶把每一天都安排得满满当当。早晨念日课，午后要习枪，之后的时间得一心一意好好玩耍。不要小瞧了玩耍，师父说了，对瑶瑶这个年纪的孩子来说，玩耍和学习一样，都是正经事。她在玩耍时结识了形形色色的人，有「南十字」船队的船长，有「不卜庐」的医师与药童。于是每次有想不明白的事时，她便多了些可请教的人。她还喜欢在港口内四处探索，阿山婆的玩具摊，师姐家的万民堂，还有璃港船局，只要是能进得去的地方，她都想去看看。因此她得以见识到许多在书本中看不到的事物，船队出航时风帆涌动的场景，玉京台里的璃月全境地图。它们帮助她认识到世界无比宽阔。趁着玩耍的功夫，她偶尔会跟随师父前去拜访绝云仙众。听仙人们讲述璃月往事，她发现真实发生过的事其实比话本里说的还要惊险。每一天都能学到新知识，每一天身边的事物都会有变化，每一天的生活都不会重复。这是她最喜欢璃月港的地方。璃月港的生活就像一条长长的大河，永远向前，奔流不停。相比起来，从前在父母身边的时光就像平静安宁的小溪。小溪很好，那柔和的慢节奏给了她很多温暖的回忆。大河也很好，她会带着那股永不停下的势头努力成长，长成让师父和父母都自豪的大人。在这样的向往中，她悄悄期盼着未来，期盼着长大。
歌尘浪市真君的相识遍布璃月，她早早向各方打过招呼，称自己这个弟子本事还不到家，要是在外遇见了，还请大家多照应些。她本意只是向大家介绍下自己的弟子，顺带请自己的同辈多多教导瑶瑶，期盼她多学多思。未想到瑶瑶这个乖巧贴心的孩子太讨人喜欢，留云借风真君甫一听说，便将此事放在了心上。在瑶瑶和师父都不知道的时候，她就已经做好了一只精巧的机关兔。「喏，瑶瑶，这个小东西就送给你，有什么危险就呼唤它好了。」瑶瑶十分喜欢这只可爱的机关兔，并为它起名为「月桂」，去哪里都带着它。将「月桂」送给瑶瑶后，留云借风真君找到瑶瑶的师父，不无得意地说：「本仙先告诉你，这机关兔还有项额外功能。将来哪天你找不见瑶瑶时，只要呼唤『月桂』，自然就会知道她人在何处。」「不过这功能你绝不可滥用，将来孩子大了，总会有点自己的隐私。你总是找她她定会不快。瞧瞧本仙，极有分寸，就从不过分管束申鹤…」「好了好了好了，我知道了留云。」「你知道就行。总之，要是谁敢瞒着你我欺侮瑶瑶，月桂一定会告警。到时候就叫他们自求多福吧。」
「为什么能获得神之眼呢？」瑶瑶刚得到神之眼的时候，一度十分执着于这个问题。是因为自己平日做了不少善事，所以神明大人借此嘉奖自己？而且自己一直尊师重道，因此神明大人觉得瑶瑶是个好孩子？说起来，香菱师姐还有留云阿姨门下的申鹤姐姐就都有神之眼。是不是因为神明认可了仙人，我们是仙人的弟子，所以神明自然认可我们？仔细想想，这些猜测都没什么道理。唉，瑶瑶坐在璃月港后的山坡上，抱着一路跟着自己跑到山上来的小狗叹气。自打离开父母身边，她碰到了太多想不明白的事，这已经不是第一件了。她的一贯应对是想不明白也没办法，等自己长大些或许就想明白了。不过既然自己获得了代表认可的神之眼，就不可辜负这份期待。瑶瑶是师父的得意弟子，以后要学着师父的样子护世度人的。这意味着自己不仅得照顾好师父师姐，身边的所有亲朋，还得拿出博爱之心照应所有人。自己还得努力啊，那么明天练枪的时候再多坚持一会儿，字帖也多写一张吧。
翻开妙论派的某本教材，著者页上端正地写着珐露珊的履历：「珐露珊，教令院杰出学者，须弥解谜协会终身成就奖得主，古典机关术学科奠基人之一。」谈及知论派的志愿选择，学长们皱着眉头说起珐露珊的现状：「你问珐露珊啊…她的研究太过时了，根本通不过评审。要报考我们学院的话，还是找别的导师吧。」如此天差地别的评价，不由得叫人好奇。而面对小辈们的疑惑，珐露珊前辈总是一脸高深：「嗯？你问这一百年里都发生了什么？怎么会变成这样？这可是个大秘密，附耳过来，靠近点，再靠近点…」——随后赏了来人一记响亮的脑瓜崩。「有这好奇心的话，还是拿去做学问吧——还有，记得叫我前辈！！」
对于许多教令院学者来说，活跃于一百年前的珐露珊，一直是个「传说中的人物」。在她不长的游学时间里，须弥境内的遗迹与机关都被她分析破解了大半，大大降低了后人解开各类谜题的难度。她留下的手稿与论述为后世的学科发展打下了坚实的基础，照亮了刹诃伐罗学院中无数学者的求索之路。而她的「结局」更为这段传奇人生增添了几分神秘色彩——在一次遗迹探索过程中，珐露珊神秘「消失」，从此再无音讯。百年的时间里，她的消失被传得越发神奇。有人说，她接触了赤王的远古知识，被缄默之殿秘密监禁。有人说，她的才华被众神认可，被引往高天之上与神同在。毕竟人们都觉得，一个传奇的人物，就该有一个传奇的落幕。所以「传说」才总是与「现实」相去甚远：「就，在解谜的时候普通地失手了啊，然后就这么被困进遗迹了。怎么？有哪条定理规定老前辈就不能失手了？」
令不少后辈诧异的是，珐露珊虽然在机关术领域建树颇丰，却是以文字研究为主业的知论派学者。简单来说，她的研究领域是「基于石刻等出土文献解读古遗迹中各类机关的构成与解法」。百年前，教令院的古典机关研究尚不成熟。珐露珊能借助古文献预先判断机关运作状态，这确实对遗迹考察工作裨益良多。然而随着未探明的遗迹越来越少，妙论派的机关学说越来越完善，这项研究也渐渐不复往日辉煌。时隔百年，等到珐露珊重返教令院时，知论派里已经没有学生能看懂她的论文，导师们对着她上报的课题也只能面面相觑。妙论派里有不少读着珐露珊手稿毕业的学者，听说了她的困境后，纷纷前来游说她转去刹诃伐罗学院，却通通无功而返。更有一位学者在游说时太过忘形，说什么「刹诃伐罗学院是未来唯一有能力研究机关的学院！」「现在已经不是解读古文的时代啦！」，被脸色越发铁青的珐露珊前辈批评教育了整整两堂课的时间。据说那天晚上，这位学者在兰巴德酒馆里喝着闷酒，卑陬失色。他的一位知论派好友拍着肩膀安慰了他一整夜，心中暗暗不忿，想着明天在知论派的答辩会上，一定要给那老古董一点教训。——于是第二天晚上，这位朋友也加入了喝闷酒的队伍。
除了课题通不过评审，珐露珊眼下最头疼的问题，是怎么招到心仪的学生。每次打算在知论派开堂试讲，台下的学生听着一连串的机关术语，要么抓耳挠腮，要么昏昏欲睡。气得珐露珊当堂摔了教鞭，开始怒斥当年知论派的同僚不务正业、不肃学风，怎么教出这帮后辈来！没想到这群学生听她数落百年前的故人，反而比听她的机关理论要精神得多——这就让珐露珊更来气了。而有志于机关研究的学生，在得知珐露珊前辈有意招揽后，总会先由衷感激一番，然后在得知要去的竟是知论派时面露难色，托言再考虑考虑。没等珐露珊听到考虑之后的答复——下次再见面时，对方就已是妙论派的学生了。某次受提纳里之邀调查雨林遗迹时，珐露珊越走越远，在深林中听见了虔诚的祈祷：「——智慧之神在上，让我再多认些字吧！」祈祷声悲戚而诚恳，让珐露珊也不由得为之动容：没想到如今的须弥，还有人对研习文字怀有如此的热情！这声音听起来不像是未识字的幼童，也不像正处林居狂语期的学者。能孤身深入雨林，更说明其人身手不错，说不定还有不少应付林中机关的经验。经过短暂的思考，凭借百年的经验，珐露珊已经断定这人是一名适龄学生，方向合适，资质上佳，当即打定了收徒的主意，从树后端庄现身。自以为四下无人的柯莱惊声尖叫，喊声响彻了深林。提纳里闻声而至。柯莱结结巴巴地一通解释，加上师父在旁补充，终于澄清了这天大的误会。随着了解渐深，珐露珊也重新认识了这位年轻的见习巡林员。每次造访化城郭，总要捎点好吃的慰问慰问。不过令柯莱倍感疑惑的是，这误会是解除了，可珐露珊前辈收徒的念头…怎么好像，还越演越烈了？要说「尊师重教」、「勤勉刻苦」的学生…教令院里应该也大有人在吧？或许连珐露珊自己也未曾意识到，柯莱身上吸引着她的特质，其实还有一点：在经历过非人的苦难之后，依旧顽强地面对着人生。
关于「被困遗迹」的一百年，就连珐露珊自己也记忆模糊，语焉不详。那座遗迹不知来历，不知所在，只记得与赤王文明相关。内里机关重重，墙上刻满密文。遗迹中的神秘力量，使她的身体停滞在被困的瞬间，不觉饥饿，不感劳累，却无法抹除精神的疲惫。她耗尽了随身的纸笔，却未能破译一句密文；用尽了毕生的学识，却未能解开一道机关。珐露珊仰卧在无数稿纸中央，怔怔地望着镌刻密文的穹顶。已经沉寂的古代神秘，用沉默嘲笑着珐露珊的无知，嘲笑着今人的渺小。难道自己引以为傲的研究，历代学者穷尽一生的积累，在古文明面前是如此不值一提？珐露珊再一次从地上爬起，拾起一片碎石，开始在地砖上继续刻画。人只要活着，就还有希望。如今不懂的，来日也能学会。文明只要存在，就会不断发展。今人未解的，后人也将解明。即使最后依旧埋骨于斯，也要留下这些推演与试错的记录，为下一个落难者争取一线生机。这正是符文学者存在于世的价值与意义。不知过去多久，所有可以触及的地面上，都已刻满晦涩难明的推演符号。不知过去多久，她的记忆开始模糊，心智也开始迷离，口中喃喃着无人能解的言语。不知过去多久，她终于找到了这道谜题的解答。但此时意识混沌的她并不知道，真正的苦难，还在遗迹之外等待着她。
自遗迹中逃出后，珐露珊又休养了许久，才恢复了意识。看着与记忆中大相径庭的须弥，珐露珊一度以为自己依然身处遗迹之中，眼前景象不过是某种幻境机关。直到教令院中来人，靠虚空百年前的记录确认了她的身份，又向她说明了这百年间的时移世易，珐露珊这才慢慢接受了已过百年的事实。教令院学者带来一本妙论派的书籍请她过目。珐露珊翻开封皮，只见扉页上写着：「这本书中的诸多内容，都来自珐露珊前辈的论述与手稿。惟望前辈回归教令院时，后世学生犹记珐露珊之名。」珐露珊读着故人整理的手稿，眼前似乎又看到了彼时一同高谈阔论，畅议未来的同窗们。可是，那是一百年前的事了。她所认识的人、认识她的人，都已经消失不见。明明回到了须弥，一切却是如此陌生，仿佛漂泊于异国他乡。只是乘风漂泊的游子，终究能回归故乡。而她沿着时间漂泊，再也回不到过往。一旁的学者斟词酌句，想要询问这百年间都发生了什么，却又不知如何开口，才不致触及这位老前辈的伤心处。珐露珊静静地合上书，神色如常地说起了旧事。「——只不过是一场失败的实验而已，身为学者，谁又能不经历几次呢？」无论身处何等境地，无论是在哪个时代，珐露珊的时间，都再不会停滞不前。
多功能遗迹探索辅助终端——代号「毗岚」，是珐露珊重返教令院后，为数不多申请到经费的项目。这一机关集成了护卫巡航、驱离魔物、清理砂土等多种功能。出于珐露珊的个人爱好，还有不少可以拨弄按压聊以解闷的构件。但让她意想不到的是，这款居家旅行必备良品却招来了一队风纪官。他们不由分说闯进了珐露珊的工坊，对着代号「毗岚」上下测量。在发现大量看似无用的构件后，风纪官们的疑心更盛，无视了珐露珊「那只是拿来解压的啊！！」的主张，想要直接拆解她的新作瞧个清楚。好在大风纪官赛诺及时赶到，叫停了他的部下。原来他们怀疑珐露珊神秘失踪，对期间诸事含糊其辞，是有什么不可告人的秘密。而拒绝刹诃伐罗学院的邀请，想必是要利用知论派审查人员不懂机关的盲区，趁机复现什么危险的造物。毕竟接触过赤王文明的学者，很难不被其中的奇诡智慧吸引。是以一听说珐露珊开始制作机关，他们个个如临大敌，反应过激。赛诺调齐与珐露珊相关的记录，逐一排除了他们提出的疑点，又为部下的逾越之举向珐露珊道歉，并留下一名风纪官帮忙收拾善后。珐露珊正愁人手不足，对这番安排满意之至。出于对这位大风纪官明辨是非的欣赏，珐露珊想请他来为这新作命名。赛诺沉吟片刻，提议道：既然这个机关可以掀起大风，又跟风纪官们有了这段因缘——不如就叫「大风机关」吧？珐露珊脸上的表情，比她面对赤王遗迹时还要迷惑。好在马上有风纪官在旁提醒，刹诃伐罗学院已经出过同名机关。面若寒霜的珐露珊当即否决了这个提议，没有继续追问赛诺这名字的「深意」。不过参考「大风」和「机关」的组合，珐露珊还是想出了新作的名字——「毗岚重机」，就这么诞生了。
尽管已经忘记自己是如何解开机关的，但珐露珊对离开遗迹时的情形，仍有些许模糊的印象。那时，她首先感受到的是光，强到让人睁不开眼，让她不自觉地退后半步。随后则是风，在脸颊上流动，在腰肩上环绕，像是在用最热烈的拥吻，欢迎她的归来。珐露珊闭着眼睛，却仿佛能看到一切，她朝着风吹来的方向，一步、一步，迈向暌违百年的自由。百年的时光足以将环境改变，将记忆磨损，让她找不到回家的道路。但循着风的指引，意识模糊的她，却一路避开了魔物与险地，摇晃着行走在旷野中，直到一种熟悉又陌生的感觉向她袭来。在珐露珊倒下的一瞬，她的肚子发出了咕咕的叫声。「啊…是饥饿感吗？好久没感觉到了…」没想到，解开了机关，逃出了遗迹，在最后的最后，却漏算了生物最原始的需求。风声渐微，珐露珊再也支撑不住，终于沉沉睡去。……一列商队缓缓而行。倏忽风起，一只驮兽被吹迷了眼，扭头不前。商人正想强拉驮兽归列，却发现远处有什么东西正在闪光。「快点跟上！看什么这么入迷呢？瞧见宝石了？」「不对…欸…等等！那里好像躺着个人！」远处，昏迷不醒的珐露珊身旁，一枚神之眼正闪烁着夺目的光。
梨多梵谛学院是须弥教令院下辖的六大学院之一，占据这所学院的是六大学派中的明论一派。六大学派的研究对象各有不同，明论派的研究中心是从古至今笼罩众生的星空。莱依拉正是明论派众多研究者中的一名在读学生。她进入教令院学习的时间并不长，却已经被取了许许多多的奇怪称呼。「梦游怪人」、「人形自走计算器」、「天降论文」…这些都是认识莱依拉的人给她起的外号。并且随着日子一天天过去，她的绰号还有不断增多的趋势。
教令院的每间研修室里总有这样两类人：一类人熟练又从容，不论做实验还是写论文，永远都能摆出一副游刃有余的样子。另一类人则满面愁容，唉声叹气。他们一会儿无措地抱着实验器材，一会儿在纸上写下两个字又划去，显得十分痛苦。研修室里的莱依拉无疑属于后一类人。身体差，缺睡眠，这是部分学者的常态，但在莱依拉这里，情况似乎尤其严重。她那巨大的眼圈和疲惫的面容，清楚诉说着她所承受的压力有多么巨大。走近她身边，甚至能听到莱依拉小声嘟囔着「想不出来」、「为什么」、「完蛋」…之类让人充满同情的词语。教令院不仅是学者们最向往的求知圣殿，也是他们的噩梦来源。无数学者在这里忍受着实验失败，理论被证否的折磨。据说扛不住压力而选择退学的学生，每年都有不少。看起来，莱依拉似乎处在放弃的边缘。但实际上，跟她同批入学的好几位同学都离开了，她却还在坚持。求知之路上，天资固然重要，坚持到底的毅力也必不可少。
莱依拉的身体素质之所以如此糟糕，是因为她长期受失眠困扰，而失眠又来源于课业压力。所有的教令院学生都必须修习课程，完成论文，通过考试或评审会。听起来并不复杂，但其中的每一项都需要学生们投入大量时间精力。不幸的是，莱依拉的论文完成得总比别人慢些。她总要思考很久：自己的论点是否合理？和同学们的相比会不会太过简单？每次推算时，也总忍不住怀疑自己：这样运算真的准确吗？即便准确，这又是否是最简洁的方式？她觉得既然自己是教令院的学生，就绝对不能在课业上有所懈怠，可越是这么想，越不敢仓促下笔。如此犹豫中，时间从她的指尖和眉间悄悄溜走。该完成的课业还在那里，一个字也没有动。她又不得不熬夜，将补觉的事情留到白天。然而天一破晓，又有新的课业等待着她，一切似乎变成了恶性循坏。她的身体开始出现异常。她经常在熟睡中起身，四处走动，待到醒来却完全不记得自己做了什么，简直和传说中的「梦游」现象简直一模一样。听见过她「梦游」的同学说，「梦游」中的她似乎会无规律地突然出现在各种地点，没有一个人能完整说出她去了哪里、做了什么。和「梦游」行为一起出现在她生活中的，还有另一件怪事。每次她「梦游」醒来，都会发现自己睡前还没动笔的论文全都被完成了。而且这些论文逻辑严密，数据准确，就连纸上的字迹都是她本人的。更诡异的是，作者竟然以她的名义，在论文里毫不客气地批评了他人的论文和研究方法。这怎么想都不是自己能做出来的事情，到底是谁在跟她开玩笑？但莱依拉仔细回想自己一路走来的经历，从家乡到教令院，似乎没有任何一个人有动机这么做。须弥俗语中常用「天降论文」来形容本不可能发生的奇迹，可发生在她眼前的，不是「天降论文」又是什么。难道真的发生了奇迹？伟大的星空被她执着钻研星相学的精神感动，终于有所回应，为她赐福了吗？不论真相为何，「星空赐福」都解决了她的燃眉之急，这下好几门课的论文都能交上了。剩下的，就等到她有精力时再说吧，这会儿她该去上课了。
繁重的课业之余，莱依拉也会找时间让自己放松一下。她喜欢乘船前往奥摩斯港闲逛。在那里，走南闯北的行商们摆下摊点，叫卖各种新鲜有趣的玩意儿，展示种种让人瞠目结舌的把戏，总能让疲劳的莱依拉耳目一新。她见过奇妙的飞刀挑战，沙漠民中擅使飞刀的好手手起刀落，正中放在远处的苹果。她见过自称能够飞行的奇人，仅靠一块平平无奇的毯子，就能飞离地面。让她印象最深刻的还要数一位邀人摸彩的摊主。在他的小摊上，标记着不同奖金的纸片被分别放入木盒中，由摊主将放着奖品的木盒以惊人的速度打乱，最后请有兴趣参与摸彩的客人选择木盒。莱依拉前几次参与摸彩时没有一次选中过大奖，但参与次数多了，她竟慢慢看出了门道。摊主手速奇快无比，常人的确难以看清，不过，他的左手大拇指在移动木盒的过程中几乎从不动弹。越是靠近他左手大拇指的木盒，位置变化越小。凭借敏锐的观察力，莱依拉多次摸中大奖。当好奇的摊主得知莱依拉居然通过观察发现了他的看家手法，不禁佩服起这位小姑娘来，心甘情愿地将丰厚的奖金赠予莱依拉。对莱依拉来说，能否获得奖金倒在其次，见识到这么奇妙的手法才是最令她开心的事。她并不会像教令院中的保守派那样鄙视杂技与手艺，反而十分感谢奥摩斯港的小摊贩们给她带来的好心情。
在教令院的第一年结束时，莱依拉曾将自身长处和短处写在纸上，计划做一次个人小结。她的观察与推测能力还不错，总能根据星图迅速绘制出星体运行轨迹，速度比别人快了一倍。此外，她的算术也还算过关。面对一些简单的算题，她甚至不需要笔，眨眼间就能报出答案。进入教令院前，莱依拉曾偶然与她日后的导师相遇。那时，导师赞扬了她，说她是被星空赐福的孩子，有求知的资质。正是这些长处给了她希望，让她鼓起勇气去教令院追求智慧。可真正踏进教令院后她才发觉，与同龄人相比，她的那些长处好像不值一提。教令院强者如林，与佼佼者们为伍，她不禁觉得自己黯然失色。至于短处，莱依拉觉得自己身上有一大堆——例如思考问题总是瞻前顾后，得花很久才能拿定主意。她也不擅长社交。和大家讨论问题时，总因为不爱表达观点而被人认定是故作清高，不屑探讨。大概是这个缘故，她在院里朋友不算很多。更让她没自信的是，亲手上交的多篇论文也不是她自己所写，而是「星空赐福」带来的恩惠。在莱依拉看来，她自己就是一个微不足道的人。但她不知道的是，同学和老师们眼中的莱依拉，完全不是这样的。「神秘又有怪癖，贤才嘛，是这样的。」「大家一起去实地测绘，她怎么就能那么快画好星图，她的眼睛是留影机吗？就连星轨也顺带画好了…」「她的论文和算式我都拿来看过，逻辑严密周全，有些思路精妙得让我这个老师都觉得意外，我很看好这个学生。」有些人会因为过于谨慎的性格，始终认定自己不够优秀，便抱着谦卑的心情埋头前行。也正是这种始终不会自我满足的劲头鞭策着他们前行，不知不觉间就将别人甩在身后。
有这样一位女孩，她坚韧、聪明又谦虚，有时甚至谦虚过了头。她总觉得自己的那点小聪明，和真正的天才相比，还差得太远。但她又渴望变得优秀，能够和真正的天才们比肩，成为让家人和师长骄傲的智者。矛盾的心情束缚着她，让她既不敢放开手去挥洒自我，又不甘心庸庸碌碌生活下去。日子久了，惭愧、失落、渴望…种种强烈的情绪不断发酵，她的心灵不堪重负，不得不撕开一个小口，让她的灵魂出来透一透气。在身体和精神完全清醒的时候，种种束缚下的她无法恣意，一旦身体进入休眠，她的心反而获得了短暂的自由，灵魂中敏锐洒脱的一面苏醒过来。梦游的时候，她不再自我怀疑、压抑，写论文、画星图、作星表…这些让平时的她头痛的事，变得轻松又简单。于是她尽情地倾吐观点，挑战难题。这是她心底渴望已久的释放，但梦终究要结束，身体清醒过来时，她便会变回那个缺乏自信的内敛女孩。醒后的她甚至不知道那些才华横溢的文字和算式其实都是自己亲手写下的。那个坚韧谦虚的女孩是她，那个潇洒锐利的女孩也是她。二者本是一体两面。她仍是一颗成长中的树苗，在自我怀疑和渴望突破这两种心态间摇摆，这种不平衡引发了所谓的梦游。不过无论醒着的是她的哪一面，都是莱依拉。
莱依拉的书桌上，除了堆积成山的笔记、星图和论文集，还有一本厚厚的画片册。不论桌面上的物件如何挪动位置，画片册永远被放在桌面上最醒目的位置。画册中是莱依拉自己用留影机拍下的一张张画片，有她在家乡的父母、朋友，还有鼓励她考入教令院的导师。每一张画片背后都有一件给莱依拉留下深刻印象的事情。她习惯用这种方式代替日记，记录从家乡到教令院这一路的经历。每次翻阅画片册，莱依拉就能清楚回想起做出种种决定时的心情，从而扫去心中的迷茫。最近，莱依拉刚刚向画片册中增添了一张与金发旅行者的合照。画片一张张增多，不知到莱依拉毕业时，这本册子会变得多厚呢。
莱依拉从不轻易和人起争执，这是她个性使然。但有一次，她却破例和别人「争执」了起来。那是一次理论星相学课程的研讨会，一位德高望重的诃般荼阅览了莱依拉和其他几位同学的论文之后，着重批评了莱依拉的某个观点。这位诃般荼认为，理论星相学是历代研究者智慧的神圣结晶，其中的每个法则都经历了无数学者的大量运算验证，不容置喙，而莱依拉却在论文中质疑某个法则，试图对它进行补正，实在亵渎。受到批评的莱依拉没有当面反驳什么，只是在研讨会后的报告中附上了她对这件事的详细思考，一并交给那位诃般荼。不久后，那位诃般荼便将他的驳斥附在报告后又退回给莱依拉。事情到了这一步，大多数学生都会选择停手。一方面，研讨会的报告不通过会对学生们的终期考核造成巨大负面影响。另一方面，和一位诃般荼争论学术问题实在是僭越，而且不论学识还是资历，任何一位诃般荼都远胜在读学生。说不定，莱依拉提出的质疑不过是她自己运算失误，辩到最后发现是自己的错，那可就太丢人了。但莱依拉没有放弃，她坚持用这种方式与那位诃般荼「辩论」。半年过去，这位诃般荼再次找到了莱依拉，承认他在与更多学者交流后，发觉那条法则的确有一个不适用情况没有被大家考虑到。解释完后，他感慨地告诉莱依拉，像她这样敢和诃般荼叫板的学生近年来越来越少了。原本，求学之路上最重要的就是对真知的纯粹执着，莱依拉让他看到了这份久违的纯粹与执着。系列研讨会结束后，莱依拉再次打开记录了她与诃般荼「辩论」过程的文件袋时，意外发现袋中出现了一枚亮晶晶的「神之眼」。它就躺在一大摞厚厚的手写报告上，犹如一颗落地的星。
拥有异色眼瞳的坎蒂丝担任着阿如村「守护者」一职。
对一切来访阿如村的旅人，坎蒂丝总会展现最大的善意，而对某些人无心的失礼之举，只要对方改正及时，她也不会追究。
在坎蒂丝眼中，村里的规矩最为重要。只要尊重这些边界，任何人都能被允许在阿如村内休憩。
可若是将这份宽容视为软弱，那么，妄图到阿如村行不法之事的人都会付出最为沉重的代价。
到那时，他们就会发现，坎蒂丝的枪与盾是最可怕的武器。
阿赫玛尔之嗣，沙漠之民，守护者…背负重重身份的坎蒂丝担负着守护阿如村这一永恒职责。
「这座村子，只欢迎守序之人。」

「阿如村乃是赤王后裔最后的安歇之所。」
「阿如村『守护者』的使命，便是维持这座村子直到最后一位赤王子民消逝。」
八岁那年，坎蒂丝被正式指派为新任「守护者」。将职位交接给她的那个人，如此告诫了她。
赤王逝去，他们这群后裔能获得这样一片避世之所，已经再好不过了。
一代又一代守护者沉默地履行着职责，守护无数位村人直至以「赤王后裔」的身份逝去，获得永恒的安宁。
能像这样在村落中宁静地消逝，曾是阿如村居民共同的夙愿。
然而，当这座古老的村庄中出现新生命…曾经的一切，也许不得不做出些许改变。

村长安普叔宣布一支来自须弥城的商队即将抵达村内进行贸易，那时，前任「守护者」们简直不敢相信自己的耳朵。
这些苍老的前任「守护者」愤怒地指责安普叔破坏传统，并且要求现任「守护者」坎蒂丝履行职责，召集守卫将商人驱赶出去。
坎蒂丝却拒绝了这个要求。她早已和村长达成共识——为了村内居民的未来，阿如村必须做出改变。
他们不断解释，但前任「守护者」们不依不饶，甚至有人提出，假如坎蒂丝不愿意照做，那他就会再次拿起武器，亲自去履行「守护者」应尽的职责。
最终，一声枪盾相击的铮鸣镇住了所有争吵。手持着枪与盾的坎蒂丝站起来，微笑着环顾四周，对满脸愕然的老者们宣布：
「各位，看到你们精神这么好我很高兴。」
「但我才是阿如村现在的『守护者』，请您现在就去休息吧。」
武器的说服力在这一刻胜过了语言，看似声势浩大的声讨就此休止。
短暂准备过后，坎蒂丝便以「守护者」身份陪同村长正式接待这支商队，与他们进行贸易商谈，后又亲自护送他们离开了村子。
数日后，商人们再次拜访，完成了这笔似乎很不起眼的布匹交易生意。
这批商人带着交易成功的消息返回须弥城。不久后，须弥的商人之间有了一个过去鲜少听说的崭新话题：
「喂，你知道吗？有人去阿如村做成了生意，赚了不少啊！下次，我们要不要也去试试…」

事实上，坎蒂丝倒也不常用枪和盾与人争夺话语权。
阿如村的孩子们始终认为，「坎蒂丝姐姐」再怎么生气也只是皱着眉头，让闯祸的孩子罚抄几遍库尔苏姆奶奶为他们准备的字帖；
阿如村的其他守卫们认为，坎蒂丝要求虽然严格，但对那些动作不到位或是心有懈怠者，她并不会加以体罚，只是更加仔细地指导他们；
村内的老人们则认为，坎蒂丝是一个不会流露出负面情绪的人。她从不在他们面前表现得忧伤。
就连那些到访村里的客商，也会受到坎蒂丝周全到极致的接待。从接引介绍到生活起居，全都被她安排得井井有条。
大概是她表现得太过温和，居然让客商们心里生出了一股不安——
要知道，这村子可是紧挨着大赤沙海，且不说周围有多少魔物，那些目无法纪的流匪暗盗一定也早已盯上了这座村庄。
这样的「守护者」真能保护大家…和大家的生意吗？
某个夜晚，喝多了酒的商贩壮着胆子提问：
「守护者，我们倒是可以在这座村庄里做生意。但您也知道，这片沙漠里可有很多不法之徒啊…」
「这个您不需担心，只有遵纪者才能成为阿如村的客人——意思是，不遵守纪律的人…」

不遵纪者，将是阿如村的「敌人」。
躲藏在沙海里的镀金旅团，伪装成冒险家试图蒙混过关的盗贼，妄图劫掠货物的盗宝团…任何敢于侵扰这座村庄的人，无论用何种方法试图躲藏逃避，最后都会领受他们应受的惩罚。
诚心俯首认罪者将获得宽恕，获得一份足够他们跨越沙海的补给，但作为代价，他们从此不能在阿如村周围出现。
至于负隅顽抗者…其卑劣灵魂，从此只可与沙砾为伴。
一位离开沙漠的镀金旅团成员曾警告他的同伴：阿如村里那个恐怖的「守护者」坎蒂丝，是真正的赤王后裔。
她手中那面盾牌上有着阿赫玛尔的祝福。只要紧握盾牌，大赤沙海中每一颗沙砾都会听从她的召唤。只要她想，甚至能掀起滔天沙暴吞没所有敌人。
不仅如此，她那颗琥珀色的左眼还可以看穿未来，分辨人的命运。她是如此骇人，没有谁能逃过她的追猎。
人们相信，坎蒂丝正是凭借这种神力扫清了所有阿如村的「敌人」。

只有坎蒂丝自己知道，她从未真正感受过阿赫玛尔的恩泽。
「守护者从未承神恩眷」——这是流传在「守护者」之间的秘密。
唯有一个新任「守护者」拿起盾牌正式就职时，他才会被告知实情。
知情的「守护者」表现各不相同，有人自暴自弃，沮丧得连武艺也懒于修炼；有人认为既然自己不被注视，便也无需守纪，因而恣意妄为，甚至目无法纪。
但坎蒂丝并未因此沮丧。
「我的枪与盾，不是为了祈求神明的恩赐而挥舞。」
「无论是否有神明垂青，『守护者』的职责都不会改变。」
日复一日，她勤勉锻炼，亲手铸就了过人的意志和武艺。
许多来访阿如村的客人们都向坎蒂丝发出邀请。他们总说，坎蒂丝既然能力过人，又何必屈居在阿如村这个不起眼的小地方？假如她愿意外出游历一番，未必不能闯出新事业…
坎蒂丝每次都这样回答：
「『守护者』不会离开被保护的对象。」

坎蒂丝经常从来访阿如村的客商手里收购各类小饰品。
缀有水蓝色珠石的发卡，绸缎制发带，鎏金的颈饰，刻有劫波莲花纹的金属手环，绘有教令院各大学院纹章的挂坠…
虽然迪希雅鼓励她平日多打扮，把花了的钱都用在身上，但坎蒂丝回想自己的日常工作环境，觉得有些东西还是太脆弱了，便只能将它们收入衣柜深处。
看来，只能等坎蒂丝暂时卸下「守护者」职责，换上其他衣服到荫凉地稍作休憩，这些小饰品才能派上用场吧。或者，干脆拿来当礼物送给朋友好了。

外人纷至沓来，阿如村因而面临各种前所未有的状况。
假扮商人潜入村内的盗宝团，劫持商队的佣兵团体，偷奸耍滑的不良商贩…
并且，在见过外面的人之后，阿如村居民逐渐开始向往外部生活。逐渐有人试着外出谋生，愿意留在村里的青年人越来越少。
前任「守护者」们早就对「背弃」传统的坎蒂丝心怀不满。看到阿如村陷入这般境地，他们再次召开会议，对坎蒂丝发难。
「守护者要做的，是维护村子的秩序！」
「坎蒂丝！你所做的一切，只会让这座村子失去安宁！」
「坎蒂丝！现在就去履行你的职责！」
唇枪舌战之中，手持长枪的女战士猛然站起。
「够了！
「如果你们只想守护这座村子的『过去』，那就自己去守护吧！不管是枯坐在屋子里，还是离开阿如村，都随你们！
「我不会让阿如村的人们永远被『过去』束缚。
「假如你们无法前进，那就由我一个人守护大家的『未来』！」
苍老的守护者们被女战士震慑住了。年轻的、如火焰一般炽热的眼神，令他们无论如何也没法上前继续诘问。
带着罕见的愤怒，坎蒂丝提起长枪走出充斥着纷争的小屋。
像是回应她的信念，那杆枪的枪尖上不知何时多了一枚闪耀的「珠宝」。
神明的目光察觉到了她，为她送去认可。
「神之眼」，即为坚定的心。它会是最好的首饰。

「多莉·桑歌玛哈巴依，艾尔卡萨扎莱宫之主，无所不有的超级大商人！」
拿到多莉的名片，引入眼帘的便是这句气派的宣言。
事实上，多莉确实是须弥诸多商人中最特别的一个。
她已经坐拥无数财富，却依旧对赚取摩拉抱有极高的热情；
她麾下有数支赫赫有名的商队，却依旧会亲自去须弥各地推销自己的宝贝。
而她售卖的东西也让人眼花缭乱：特制旅行包、野外烘干机、全自动雪球发射器…只要出得起摩拉，似乎能够从她手上买到任何东西。

「哎呀哎呀，客人是要去沙漠吗？我这里可是有好东西呢。」
「雨林潮湿，里面还有毒蛇猛兽，不做好准备可不行。来来来，带上这个，现在可是八折促销中！」
「等下客人，你该不会是要从这里过去吧？前面有好多好多魔物，不如在我这买把武器防身吧。」
「想去阿赫塔蒙柱王遗迹？这你可问对人了。首先你得有一套完整的取水工具，碰巧我可以提供喔。」
须弥的旅人中流传着一个故事。
据说当你即将踏足危险的地方，就有机会见到一个等待已久的小小身影。
无论是在险峻的山脉、荒芜的沙漠、幽暗的雨林，还是魔物丛生的无人区，都能看到她的笑脸。
相传她的身上总是带着各种神奇的宝贝，能够帮助旅人度过眼下的难关。
——当然，收费也绝不便宜。
「在绝望中获得帮助」与「一口气失去大量摩拉」两种完全不同的心情交织在一起，往往让旅人既爱又恨。
而多莉总是会贴心地无视他们脸上纠结的神色，将收到的摩拉装入鼓鼓的钱包，微笑着离开。
「多谢惠顾喔，嘿嘿。」

在外人看来，多莉的生意似乎一直在蒸蒸日上，然而只有多莉自己清楚，她其实多次遇到过旁人无法想象的瓶颈。
曾经有一段时间，来自须弥各地的订单源源不断地送到多莉的手上，但多莉却无法按期交付这么多的货物。
因为周边几条商道的货运量十分有限，难以承载如此规模的大宗商品运输。
商队的成员劝多莉回绝部分订单，这样依旧能凭借现有的商道维持稳定收益。假以时日，富甲一方应该不成问题。
但多莉却做了一个非常冒险的举措：她一边接下订单，一边与妙论派展开合作，在公认的危险地区开辟新的商道。
她将这些新商道开放给周边的商队，并借此成立商会、整合资源，终于突破了原先的瓶颈。
时至今日，整个须弥境内都能见到多莉新修建的商道，「桑歌玛哈巴依老爷」的名声也越传越广。
与之一同流传的，还有多莉当初对商队成员说的话：
「我不会放弃任何订单，那是蠢蘑菇才会做的事。」
「我会赚到所有能赚的摩拉，要问为什么的话，因为摩拉就在那里。」

多莉曾经患过严重的失眠症，夜晚总会莫名其妙地睡不着，第二天顶着浓浓的黑眼圈去商会。
就算请最好的医生也诊断不出病因，安神香点了一根又一根，不仅没有带来睡意，反而把多莉呛得不停咳嗽。
就在这个时候，有一位路过的医生对多莉说：
「听说有人会在床头放一个沙漏，听着细沙落下的声音入眠。」
多莉尝试几天后以失败告终，但她突然灵机一动，找人定制了一款超大沙漏。
沙漏里面装的不是沙子，而是亮闪闪的摩拉。
夜晚，听着摩拉敲击的声音，多莉终于睡了一个好觉。
此后，多莉在「应对失眠」这件事上也算小有心得：
「睡饱饱的秘诀，在于让自己心安。」

或许是爱屋及乌，除了摩拉之外，多莉对于「能够带来摩拉的家伙」也很感兴趣。
比如她手下的商队主要靠驮兽运货，多莉就给驮兽修建了一座「乐园」，让它们休息的时候可以在里面随意奔跑。
她会为驮兽挑选非常精细的饲料，保证它们营养均衡，长得健壮漂亮。
当然，作为精明的商人，她也不会放过任何商机。
不同品种的驮兽在一起玩闹，让乐园看上去颇为有趣。多莉借机招揽游客进来观赏，通过销售门票、餐饮、纪念品的方式迅速回本。
她对驮兽的喜爱是真的，借此小赚一笔也是真的。
在这一点上，最有发言权的或许是多莉灯中的镇灵。它最初是被多莉骗入灯中，但直到现在也没有离开。
每次战斗时多莉都把它叫出来，但打完之后多莉却又会满足它的心愿。
有时镇灵会想，传说中的故事或许是反的——
灯中装着的其实是一个超强的打手，拿着灯的才是能实现愿望的神灵。

没有人知道多莉与艾莉丝相遇的具体过程，但她们确实是一对让人艳羡的合作伙伴。
艾莉丝周游世界各地，不会一直停留在须弥，但每过一段时间，她就会托人将自己的新发明寄给多莉。
而多莉也会在售卖之后，想办法将摩拉送到艾莉丝手上。
有时艾莉丝会附一封信，告诉多莉自己最近身处险地，摩拉可以先存放在多莉那里。
多莉却执意派人携带摩拉赶往距离艾莉丝最近的安全地区，以保证艾莉丝能够第一时间拿到摩拉。
人工费、运输费、保险费…各项费用相加并非一笔小钱，多莉却毫不吝啬，主动掏腰包提前支付。
「大善人多莉从不拖欠回款。」
「而且，艾莉丝女士的开销也不小，必须保证她时时刻刻有钱可用。」
多莉总是念叨着这些话，不厌其烦地反复确认摩拉是否送到。
即使现在艾莉丝已经不是多莉唯一的供货商，多莉仍将这视为最重要的事。
也许在她心里，一直记得相遇那天许下的承诺。
「你想要数不清的摩拉？可以呀。我可以提供给你各种神奇道具，卖出去多少就看你的本事啦。」
「请放心。我会卖出高高的价格，换来多多的摩拉，以最快的速度送到你的手上…我会成为你最好的合作伙伴。」

为了更好地聆听摩拉发出的美妙声响，多莉亲自定制了一款「摩拉音乐盒」。
音乐盒的正上方有一个开口，开口的大小刚好可以容许一枚摩拉通过。
当摩拉被投入音乐盒后，便会沿着音乐盒内复杂的机关轨道滚动，并时不时发出轻盈美妙的撞击声。
撞击声此起彼伏，汇聚成一首悠扬的乐章，多莉也会在空旷的艾尔卡萨扎莱宫中旋转起舞。
「摩拉，摩拉，亮闪闪的摩拉。」
「摩拉，摩拉，数不清的摩拉。」
「美丽的摩拉，是我的摩拉。」
「别人的摩拉，快快来我家。」
明明是如此熟悉的歌曲，却总是百听不厌。
音乐演奏到最后，多莉也会向并不存在的观众深深一躬。
恰在此时摩拉落入音乐盒的最底部，与那里堆积如山的摩拉相碰——
伴随着一声清脆的「啪嗒」声，一切完美落幕。
意犹未尽的多莉总是会选择向音乐盒中再投一枚摩拉。

两位年龄相仿的小女孩牵着手，哼着轻微变调的歌谣，并肩走过天真烂漫的时光。
她们在春天折野花戴在彼此的耳旁，光着脚蹚过夏天的溪水。
在秋天一同从金色的沙丘滑下，依偎在冬天的阳光里看同一本书。
时间仿佛很长，怎么也过不完。
直到年长一些的姐姐忽然开始不停咳血，家里围了许许多多陌生的大人。
他们一本正经地解释着旁人难以理解的病情，随后对着家徒四壁的房屋摇头叹气。
不知道发生了什么的妹妹每天都去探望，姐姐总是露出明亮的笑容：
「没事。休息一下就会好的啦。」
看着她的笑容，天真的妹妹也流露出期待的眼神，甚至开始幻想下次一起出游的日子。
直到某一天，正在讲故事的姐姐忽然伸手攥紧了胸口的衣服。
她瘦削的身体栽倒在床上，妹妹伸手去抱她，才发现她的身体很轻很轻。
…就像一根羽毛，慢慢飘向所有人都触摸不到的远方。
后来，妹妹在她的枕头下找到了一张揉皱的纸条。
那是医生开的药方，上面罗列着已经几乎绝迹的药材，只有少数私人收藏家那里还有存货。
想要购买的话至少需要几千万摩拉，一个令穷困家庭不敢想象的价格。
总是笑着摇头拒绝这个提议的姐姐，或许只敢在深夜的时候看上几眼，幻想着那遥不可及的「活下去」的希望。
妹妹将纸条收进衣服的口袋，默默地下了决心。
「要赚多多的摩拉。」
「这样就不会再看到亲近的人露出难过的笑脸，这样就不会再因为没有摩拉而失去什么…」
也许就是在那时，神明的视线落在了她的身上。
但对于「野心」疯涨的她来说，获得神之眼或许也只是一个开始。
在今后的无数个日夜中，她不停地告诫自己保持清醒，同时在心里给自己打气：
「只有执念是不够的。我会为了想要的东西不停努力，直至耗尽最后一分力气。」
「桑歌玛哈巴依老爷，没有做不到的事。」

「乐于助人」、「阳光善良」、「热情洋溢」…在化城郭内外稍加了解，就能听到人们对这位见习巡林员的称赞。只要身体允许，无论学业如何繁忙，柯莱都不会怠慢巡林工作，更不吝于向各色行人伸出饱含热情的援手。只是如此热诚积极的柯莱，似乎也有着不愿为人所知的过往与心事。假如在她经常巡逻的林间，发现贴满奇怪字条的树洞，或是类似碎碎念的声响…无论看到听到了什么，还请善解人意地绕道而行，权当作兰那罗开的小小玩笑。毕竟有些琐事，是只能说与树洞听的——至少目前还是。
如果说文字是智慧的载体，那么识字毫无疑问是求学的起点。而柯莱，似乎刚刚抵达知识之峰的山脚。她初至化城郭时，就连一向快言快语的提纳里也面露犹豫之色，再三询问那位大风纪官是不是走错了门，自己现阶段还没有开学前班的打算。几经波折，柯莱才拜入老师门下。为了提高柯莱的识字量，提纳里搜罗了各类书籍文献，希望柯莱能通过广泛阅读掌握生词新字。除去儿童用提瓦特识字大全和叫人头大却不得不读的学科论文，柯莱最常读的书是蒙德的童话绘本。原因无他——童书的字少配图多，即便不认识字也能看图猜个大概。不过，只读童书显然无法跟上教学的进程，于是，等到识字量稍涨，柯莱便开始物色新的课外读物。听偶尔路过道成林的旅人们说，稻妻有种名叫「轻小说」的书籍，内容比论文易懂，插画比童书略少，正是拿来过渡的好选择。更重要的是，据说「轻小说」情节往往令人手不释卷，许多读者一拿到书，不惜熬夜也要当天读完。这对每晚强振精神才能坚持苦读的柯莱而言，非常值得一试。某日巡林结束，柯莱捧着新一卷《鬼武道》兴高采烈地跑回宿舍，迫不及待地开始挑灯夜读——那一晚她也确实没睡着。「封印之力！」、「孤高复仇者！」、「离我远点才是上策！」、「众神的恩宠与我无缘！」…——柯莱把头闷在被子里翻来覆去一整夜，都没能从这些字句里缓过劲来。
提瓦特有句俗语，来源已不可考，多用于描述羞惭难当的心境：「——真想找个树洞钻进去。」柯莱在林中一边踱步，一边念叨刚从书上学来的句子。回到须弥前，她曾向一位朋友许下诺言，发誓要学会精妙的医术，将来去救治更多与她一样深陷病痛与绝望的人。然而许下愿望只需一时热情，实现愿望却要历经多年苦读。就在刚刚结束的测试里，柯莱再次撞上了现实与愿望间的壁垒。「这种事情…实在没办法跟安柏说啊。」而且，眼下要是想给故友写信，还必须请师父代笔。考得不好想找人倾诉之类的事，在师父面前又怎么说得出口？好巧不巧恰逢其会，一个一人大小的树洞出现在巡林路线上，巧得像是神明刚好垂听到了柯莱的碎碎念。「不不，虽然童话书里也写过跟兰那罗倾诉的事，但我早就过了那个年纪了…啊，不过，周围没什么人…」回过神来，柯莱已经抱头蹲坐在树洞里。黑暗仿佛坚实的堡垒，将种种现实压力隔绝在外。柯莱性格内向，很难做到八面玲珑。尽管她想模仿安柏成为阳光的人，也实在没法视困顿与落寞为无物。苦恼的柯莱对树洞说了许多话，暴风骤雨般，把回须弥后积压的一切压力都吐了个干净。「柯莱那家伙，又到那一带去巡逻了吗？」几天后，提纳里看着柯莱近日频繁往返的巡林路线，又看了看她进步明显的试卷，陷入沉思。「是在树林里找到了提升成绩的办法？嗯，也好，那就让其他巡林员走别的路线，暂时不打扰她了。」
如果能忽略笔试，柯莱的成绩还是很不错的，尤其在「野外生存」方面。须弥丛林不乏毒物野兽之类的危险，种种突发情况更叫人防不胜防。想要胜任巡林员的工作，必须多做准备。柯莱在这方面很有心得。她接触书本知识较晚，书面成绩不如同行，但实践能力极强，又有奇思妙想。把带刺的藤蔓缠在靴上增强抓地力、利用捣碎的毒蕈汁制作捕兽陷阱…这些点子确保了她能安全往返于丛林内外，顺利带出那些迷失于林间、误食了毒物，又或被野兽撞伤的倒霉蛋。每位被柯莱亲手救起的行人都对她奇异的求生技巧啧啧称奇。此外，人们也感动于她的善良和热情。危险环伺也好，饮食短缺也好，即使被救助者情绪失控、歇斯底里，柯莱仍会以太阳般的温暖包容一切。她从不在乎自己是否伤痕累累，是否饥肠辘辘，只是想帮助他人。唯一让人难以接受的，大概只有柯莱在危急时用来充饥的食谱：只要能补充体力，别说是碾碎的墩墩桃核，连萤火虫都得去了头咽下肚。人们遇见她，难免好奇这位见习巡林员的过往。——究竟是怎样的经历，才能让一名稚气未脱的少女，视荒原旷野如旧居故土？
返回须弥之前，柯莱流浪了很久。流浪与旅行的不同，在于只知起点而不知终点。她的流浪从一间被焚烧殆尽的废墟开始，又或更早，从她身染恶疾的那一刻就已经开始，并且，注定是一场延伸向黑暗的无垠噩梦。与她一起逃离废墟的同伴，或失离于漫天的风沙狂卷，或倒在魔神残渣的折磨侵蚀。身负病恙与诅咒，他们无处栖身，唯有求助于无人的丛林与原野。大自然仁慈又残酷，不会因他们染疾而拒绝馈赠，也不会因他们呼唤就予取予求。越来越多同伴倒下，他们留下的教训教会了后来者如何在危境中挣扎求生。而在最后一名同伴倒下时，柯莱学会的是——不再向任何人伸手。那时她们背靠峭壁，疲于奔命，身后传来野兽穷追不舍的嘶吼。不知是因为通路狭窄还是另有原因，柯莱被仅余的同伴撞到，不慎跌落山道。万幸慌乱中她抓住了峭壁旁细弱的树枝，跟着伸出另一只手，高声呼救。可那位同伴仅仅是向她投来复杂的眼神，就毫不犹豫地选择了独自逃走。那个人没能走出多远。野兽的嘶吼比逃离的脚步声更快，几乎是呼啸着掠过。捕食本能让野兽无暇顾及崖下瑟瑟发抖的柯莱。柯莱悄悄缩回手，紧紧抓住随时可能断裂的树枝，直到头顶所有声音都平息下来。野兽的吼声与同行者的惨叫都已消失。她没办法憎恨一起逃亡的同伴。如果交换立场，她也不敢保证自己就一定能做出不同的选择。此时此刻，只有一个念头留在柯莱脑中。施救也好，求救也好——「我已经不会再向任何人伸出手了。」
柯莱再一次触碰他人的手，是在某年蒙德羽球节期间。城里张灯结彩，街头人声鼎沸。夜幕织向天陲，舞台气氛正酣。火红的少女自说自话地拉起她的手，离开狭小的木箱，挤入人群。人们围在一起，为套圈、弹弓之类简单幼稚的比赛喝彩叫好。柯莱一度感到无法理解。这些小游戏玩得再好，又能在城外猎到多少食物呢？可同行的少女却以极大热情投入其中，为每一次胜利欢呼雀跃，将到手的奖品分发给孩童们。柯莱不明白。假如不是为了奖励，为什么还要参加这些活动？难道，其中真会有什么乐趣吗？她偷偷溜到角落，拿起弹弓小试身手——结果，十多发里有一发碰到了靶子边缘。「中了！」柯莱兴冲冲地转过头，「喂！你快看…」这时她才发现自己沉迷其中已经过去了很长时间，红衣少女早已离开。后来的日子里，柯莱越发投入练习，逐渐听熟了引弦与掷镖的声音。她练了很长时间，直到十多发里罕有一发落空。每次拉动弓弦，柯莱总会想起那天夜里第一次击中目标的激动。还有那位少女拉起她跑向人群时，手心如暖阳般的温度。
成长，就是战胜过去不成熟的自己。柯莱经常帮化城郭的孩子缝补玩具，巡林队同僚们偶尔也会请她帮忙处理被树杈划破的衣物。话虽如此，柯莱倒也不是生来就擅长手工活。相反，她第一次缝东西的情况糟到了极点。那时柯莱即将离开蒙德，临走前特意将补好的旧衣裳交给丽莎，希望她代为转交给原主人安柏。缝是缝了，可歪扭如蚯蚓的针脚爬满整件衣服，恐怕以后都没法穿出去见人。她不知道丽莎会不会笑话她或是批评她。出乎意料，丽莎只是牵起柯莱藏在背后的手，细心地替她包扎。她完全不为柯莱指尖深浅不一的扎伤感到惊讶，只是说：「像把钩钩果当成皮球拍了一晚上呢。」「以后在须弥求学可不要这么心急啊，小柯莱。」丽莎笑道，「凡事总有第一次，学会适应初次上手的困难才是成长的意义。」柯莱忍不住红了脸。她还没完全学会如何接受他人的善意。但她还是个孩子，孩子总会成长。对世界绝望的孩子重新拾起希望，不擅长弹弓的孩子逐渐学会瞄准。把自己扎得伤痕累累的孩子，也会慢慢长成其他孩子眼中心灵手巧的榜样。化城郭内，孩子们叽叽喳喳地围在柯莱身边，眼中闪着羡慕的光。「手真巧，好漂亮的猫！」「柯莱姐姐，它有名字吗？」柯莱高高捧起那只做工精致、针脚细密的玩偶猫，脸上难得浮起一抹自豪。「它的名字就叫——『柯里安巴』！」
大雨如注，落石与泥沙阻断了柯莱的归途。柯莱在山崖下燃起篝火，试图温暖身旁止不住发抖的女孩。这片河谷离她日常巡逻的林地足有一日的路程。如果只有她一个人，冒雨回去也不是不可能。但要再带上一名在林中迷失多时，饥寒交迫的孩子，就不是现在的柯莱力所能及的了。女孩小脸苍白，额头滚烫，嘴里含糊地念叨着妈妈。柯莱还记得孩子的母亲，她在化城郭焦急又绝望地寻求帮助——那似曾相识的神情，像是期盼着受苦的不是女儿而是自己。她们随商队出行路过河谷，扎营休息时女儿贪玩跑开，误入深林。商队发现孩子走失立刻全力搜救，却还是一无所获。无奈之下，母亲只得返回化城郭求救。最近提纳里带着各位巡林员前辈到城内议事，眼下情况之危急，已不容柯莱等师父返回。大雨冲刷之下，搜救犬也无法仰赖。她抄起行囊弓箭，只身前往林中。与此同时，潜藏在雷鸣与落雨声中的野兽的低吼，逐渐近了。柯莱忍不住想起一些烦心往事。最不愿面对的回忆，在此刻涌上心头。雨过天明，接到消息的提纳里丝毫没有停歇，匆忙赶来。山崖下一路都是打斗的痕迹，远处倒着几头猛兽，柯莱与女孩则依偎着彼此的肩头安然睡着。提纳里心弦一紧。他很清楚，此前的柯莱并没有这般身手——除非她引动了不该动用的力量。这无异于饮鸩止渴，还会加重柯莱的病情，必须快些联系大风纪官…提纳里的脚步声惊醒了柯莱。她连忙比划手势，请师父小声些，不要吵醒身边女孩。提纳里忧心地查看她的情况：「柯莱…你是不是…」柯莱摇摇头，随后抬起手，松开紧攥了一夜的拳头。「师父，我变强了哦！我不会让大家的努力就这么白费——从今天起，由我来保护大家。」一枚神之眼，在她手中安静地绽放着光芒。
鹿野院平藏，一个不凡的少年侦探。虽然任职于天领奉行，给人的感觉却和「威严」、「肃穆」、「庄重」这种公权印象格格不入。看起来他比每个新人都更加乖巧礼貌，实际上却从不循规蹈矩。既不像其他同僚那样每日在所里报道，也几乎不会参加日常巡逻。有时甚至十天半月都找不着人影，只有在一些罪案现场才会见到他，可那副笑嘻嘻的模样总让人怀疑他是否在认真工作。但有趣的是，这种「公职人员的离经叛道」却似乎是被各方默许了的。同僚心甘情愿配合他的工作，上司也很少对他的自由行动指手画脚·。甚至连上司的上司都会不时送来「平藏最近过的好不好？」之类的关心。如此独树一帜的作风与地位，全部源自他无人能及的办案本领。每当奉行所面对罕见难解的大案要案、疑案悬案时，平藏都会是那个肩负众望的最后破局者。连奉行所的一把手也对他丰富的探案经验赞叹有加，只不过平藏本人对此有不同意见——「经验，是人们对曾经犯下的错误的别称，我的杀手锏可不是这个啊。」「我生来如此。」
加入天领奉行并不是件轻松的事，不仅要通过能力考察，还需要经历严格的背景审核。因此新人通常被要求进行一些重点信息的申报，譬如贵重财产情况。据曾负责审核的大和田与力回忆，最初平藏申请加入时，他的申报表格上填的却是一片空白。那是一个风和日丽的上午，已是老江湖的大和田审视着这张空白的表格和坐在对面满脸好奇东张西望的平藏，他意有所指道：「我见过很多心思活络的年轻人，可惜最后，他们没有一个成功加入奉行所。」听闻此话，那个多动症似的少年突然收起四处观察的目光，小小的身板一正，直勾勾地盯住大和田：「那，我这样的年轻人又怎么样呢？」少年的转变快得惊人，大和田与力突然被鹰觑鹘望般的眼神盯住，显得有些恍惚。他没由来地生出一股错觉，仿佛在那一刻，自己才是那个被审查的人。他玩笑似的开口，好像这样可以缓解自己的紧张：「天领奉行不拒绝穷人，但是申报表上一穷二白的家伙，我们是会格外谨慎审查的。」一阵意料外的沉默，对方没有说话，还是原先那样直直地瞧着自己。大和田感觉有点不舒服，额头有些发紧发痒，也许是天气太热了，他抬起手背想要把汗滴擦去。可这一擦擦了个空，额头上什么也没有，大和田愣愣地看着干燥的手背，擦也不是，放也不是。忽然，对面的少年笑了出来，爽朗的笑声一下让大和田从不知所措中解脱出来。只见平藏身体斜靠着桌沿，一只手托起下巴，另一只手轻轻点了点脑袋，轻笑地看着大和田说：「除了我的天才外，我没有别的要申报的东西了。」
天领奉行并不是平藏侦探生涯的起点。在此之前，平藏曾拥有一间自己的侦探事务所，名为：万端珊瑚平藏侦探社。——也正是如今稻妻城中万端珊瑚侦探社的前身，最初其实是由平藏与珊瑚二人合作创办的。二人的故事由惺惺相惜的初遇为开端，最后却由遗憾的分道扬镳为结局。平藏在侦探社招牌上的名头，也因为合作破裂而理所当然地消失。至于一切的原因，大概只能用一句「理念之差」来总结。在珊瑚眼中，侦探的全部使命就是揭开真相，真相高于一切——或许这也是大多数的代表。而平藏的观点却不止于此——真相之上，或许还有更重要的东西。多年的查案经历让他清楚，当侦探接下罪案委托的那一刻，便意味着不好的事已经发生了。无论事后如何惩治犯下恶行的家伙，都无法改变已经有人受到伤害这件事。就像无论医术多么高超的医生，都无法将伤者治愈后假装没事地告诉他：「你看，你的伤口已经愈合了，就和没有受过伤一样。」往后的每一天，伤者看到医生，看到医馆，看到身上手术留下的疤痕，想到的都是自己曾经受过那次伤。暴行因何而起？这是医生的无力。罪案因何而起？这是侦探的无力。平藏希望能够突破这种无力。「若无法斩断本源之恶，我便成为恶之天敌吧。」「『鹿野院平藏』之名会传遍提瓦特，震慑四方宵小。」「我要他们明白——委身黑暗者，永无宁日。」意识到这一点后，他离开了侦探社，来到了天领奉行。这才是他成为自己所追求的「侦探」的起点。
「我看小说里面写，每一位大侦探都有助手，就像每一份炸猪排饭都有猪排。」奉行所里，新人上杉堆着满脸的笑容凑近平藏，「所以，平藏前辈，你看我怎么样？我做你的助手好不好？我很机灵的。」平藏笑嘻嘻地打量这位开朗的新人，摸摸下巴回答：「直觉告诉我，你好像不太机灵。」「啊？会不会…是平藏前辈的直觉出错了。」上杉的这句话好像有魔力，就像喜剧最终幕的结束词那样，话音一落，四下几位老资历的同僚便捧场似地噗嗤出来。机灵的上杉立刻明白自己说错话了，赶紧找补道：「我是说…干我们这一行，当然不能光看直觉嘛！」没想到这次大家笑得更欢了，上杉不明白笑点在哪，只是忽然觉得自己也许真该去当喜剧演员。这时平藏伸手掸了掸他的肩膀，像是把灰尘和尴尬一同掸去了。「刚才是开玩笑的啦，直觉告诉我，我们的新人上杉会成为一名优秀的同心呢！」「所以，有时间不如给自己找一位助手吧！」话音没落下，平藏就像风一样地跑远了，光留下摸不着头脑的上杉和哄笑着的同僚们。……「你小子就这水平，还想当鹿野院同心的助手。」「我是看平藏前辈没有助手，想帮帮忙嘛…」「当然有助手了，明明他都说了很多次了。」「欸？！有吗？」「不是说了很多次『直觉告诉我』吗？」「哈？！难道说…他的助手是…直觉？！」「没错，那家伙是依靠直觉就能破案的可怕角色啊。」
从工作成果出发，平藏的功绩其实足够他升职几个来回了。但就实际而言，从加入天领奉行至今，平藏的职位一直是同心，从未变动过。反倒是他的同僚和上司中，因为沾了平藏的光而加官进禄的大有人在。平藏的表姐鹿野奈奈听说后特意找到平藏，要为他打抱不平：「你这小子虽然混蛋，但奉行所这种不公的做法更加混蛋。」「这下真是小混蛋遇见大混蛋，混蛋一箩筐了。我要去找他们说说理！」因为清楚表姐的性格，为了避免她惹上什么麻烦，平藏罕见地耐起性子解释起了缘由——「老姐可不要觉得我这同心不如上面的大人呀。」「如今去奉行所大牢里问问，你猜能说出那些与力名号的有几人？」平藏伸出一只手，五指打开，手心朝向鹿野奈奈，「至多这个数。」鹿野奈奈不知道自己的小老弟在卖什么关子，狐疑着回答：「五个？」「那能说出我这位天才侦探名号的呢？」平藏再次伸出一只手，依然是五指打开，这次是手背朝向鹿野奈奈，「至少这个数。」「又是五个？那有什么区别吗？」平藏开怀大笑道：「老姐，我说的是汗毛的数量啦！」「能说出几位与力名号的犯人，就像手心的汗毛一样，一位都没有。」「但能说出老弟我的名头的犯人，多如手背上的汗毛哦！」「连堂堂与力大人的名望都远不及我，我要来那一官半职的有什么用。」「反倒是留在离罪案更近的一线，才能让更多恶徒都畏于『鹿野院平藏』的威名吧？这才是我要完成的目标。」「所以放心吧老姐，我可是从没有、也绝不会偏离自己要走的路！」
就和平藏自己说的那样，奉行所大牢中名头最响亮的既不是哪位与力，也不是天领奉行的大将…反倒是小小同心「鹿野院平藏」。在这里，甚至就连雷电将军的名头，恐怕也要弱他三分。毕竟上至大盗，下至小贼，没有谁是被雷电将军亲手抓进来的，却多跟那个「鹿野院平藏」脱不开关系。事情是这样演变的——最开始时，一些狂妄的犯人会在放风时吹嘘自己的犯罪手法是如何精妙，如何将官兵耍得团团转，似乎这样就能获得别人的高看。但在被问到如此精妙的犯罪又为何被抓住时，他们只好咬牙切齿地将责任怪到抓住自己的那个「侦探」身上。「不是咱家不努力，都怪敌人太狡猾！」于是渐渐的，「侦探」的名头在大牢中流传起来。再后来，一个偶然的机会，犯人交流到抓住彼此的「侦探」居然是同一个名叫「鹿野院平藏」的家伙时，局势就发生了变化。如果说一个侦探能够抓住几个高明的犯罪者，或许能证明他是个相当出色的侦探。但如果无数个高明的犯罪者都是被这位侦探击败，那就已经不能用普通的出色来形容他了。那一刻，所有人脑海中几乎浮现了同一个形象——那是一位伪装成凡人的狡诈之神，阴险多谋，诡计多端，能够轻易看穿每个人的内心。如果换一身衣服，那家伙一定会成为史上最强的完美犯罪者！不愿再惹是非的人选择了噤声，不再参与讨论；穷凶极恶之辈嘴上不服，心里也暗暗打鼓，「要不还是别与他为敌吧，坏话也不能再说了。」就连最争强好强的狱霸们，非要吹嘘自己在那位侦探手上走过几招时，也不再直呼其名，而是用别称「风暴」代替。负责看守的同心听着这词新鲜，但又不明就里，便询问「风暴」是什么意思。有犯人小声回答：「是天灾啊！犯人的天灾！」
在平藏看来，侦探应该用脑力摧毁对手的防线。若是总用武力让恶人伏法，未免落了下乘，抱着如此信念，平藏一直尽力避免在工作里动武。因此在来到奉行所很长一段时间内，同僚们都以为他是个弱不禁风的「头脑派」。于是几乎所有人都在奉行所内部举办的自由武道会中吃了大苦头。所谓自由武道会，即不限重量级，不限流派，不限武器，用任何方式将对手击出五十步台者胜利。而「头脑派」平藏却出乎所有人的意料，他不仅没用神之眼，连武器也没准备，仅凭一双赤手空拳便冲入了决赛。决赛现场，闻讯前来观摩的大将九条裟罗更是在开场片刻就给出了胜负已分的评价。「鹿野院同心身轻如燕，双拳能战刀兵，近斗难逢敌手，非擅弓弩者不能胜。」果不其然，平藏的对手在左软肋连中十七拳后自觉认输，唯一的战果仅是手中打刀砍下了平藏一缕发丝。然而就在众人以为冠军将要花落平藏家时，九条裟罗大将竟走入台内，拾起侧架上的草弓软箭，邀平藏加赛一场。一片哗然！自由武道会旨在发扬武人之风，参赛选手多是基层同心，谁也没想到九条裟罗大将居然会亲自下场。平藏眯起眼睛看向对面的九条裟罗，原先他来参赛，只为评估一下自己的身手，以便应对那些光靠脑力解决不了的极端情况。但此刻，面对大将的约战，少年独有的好胜心性冲上脑门，他欣然应战。场内的空气燃烧起来，所有人都涨红了脸。「了不起啊！平藏前辈！」观赛台上，上杉同心激动地大喊。他的身边，大和田与力也默默捏了捏拳头。片刻的备战后，双方入场，规则和之前略有不同，双方都不使用神之眼，五十步台内，裟罗的箭，平藏的拳，先触碰对方身体者胜利。快要沸腾的狂热氛围中，大战一触即发。可不想高手过招，步步惊险，只一箭的功夫，战斗就已结束。只见裟罗仍持放箭之姿，五十步外，平藏右手横在胸前，手掌紧捉一箭，箭头离他心口仅距二指，正颤动不已，如择人而噬的蛇。「好快的箭，是我输了。」平藏哈哈一笑，把手中的箭丢到一边，「躲闪不及，只好用手碰了大人的箭呀。」「我胜在规则而已。能空手夺我箭者，平生仅见，若是实战，胜负难料。」九条裟罗目光炯炯，语气也透出一丝赞许，「鹿野院同心，你文武双全，今后若愿多遵管束，必有大作为。」……半月后，一枚由天领奉行府特制的武道会冠军勋章被送到鸣神大社，随附笔记一封——「老姐，一点小成绩，有空帮忙带回去给我家老头子瞧一瞧吧，也算没有辜负他的教导。」
平藏很少提及他的孩童时代，因为那并不是一段开心的往事。他出生在稻妻一座远村，祖上在当地算是望族，父亲是小有名气的武斗家。但和世上所有叛逆孩子一样，他一边迫不得已地跟随父亲学习武斗术，一边希望逃离这种子承父业的生活。直到一次祭典中，他结交了一位来自商贾世家的好友。好友聪慧机敏，常给平藏带来各种新鲜玩意，还说是特意从家中的仓库中拿来的。有须弥的书籍，枫丹的奇妙玩具，各种各样…这给平藏枯燥的生活带来不小的慰藉。随着年岁的增长，两人的友情越发深厚，但平藏也渐渐地察觉到了一点问题——小伙伴的衣服总脏兮兮，头发也乱蓬蓬，无论如何也不像是富裕的商贾世家出身。他决定和好友开诚布公，像个大人那样谈一谈。但没想到，好友很直接地承认自己欺骗了平藏，也承认了送给平藏的礼物都是他从商会偷来的。甚至还坦白最初祭典相遇时，本打算在平藏身上偷点值钱的，结果没想到最后居然成为了好朋友。他一边倒豆子一样地说着，一边哈哈大笑，好像这是件多么有趣的事。平藏很愤怒，却不知道是因为被最好的朋友欺骗而愤怒，还是因为最好的朋友居然是个罪犯而愤怒。他大骂了好友一顿：「我再也不和你好了！」气冲冲地回家后，他把所有对方送的小玩意一件一件找出来丢掉，丢啊丢，丢到最后，剩下一枚绿莹莹的鹅卵石。这是平藏和好友一起从小溪里摸来的「宝贝」，一共一对，刚好一人一个。这可不是赃物，说不定比他俩的友情都更纯洁。看着这石头，平藏狠了狠心，一把把它砸向窗外，却不小心砸到窗棂弹了回来，滴滴溜溜滚到了床底下。平藏气得一蹦三尺高，觉得老天都跟自己对着干，越想越委屈，最后索性就地一躺，像只被戳破了肚皮的青蛙，不再动弹。他颓丧地看着天花板，心想，自己总有一天会把这些坏东西忘光光。可世事就是如此，越想忘的事情越忘不了。一年后，当初结识好友的祭典再临，鬼使神差的，平藏又从床底下翻出了那枚鹅卵石，握着它来到了祭典。他也不知道自己在期待什么，但命运似乎回应了他的期待，只不过是以他未曾意料的方式。祭典上，平藏再次见到了那位好友，彼时好友已经倒在了路边，血流满地，人群尖叫。片刻前，好友与一名意图偷他钱袋的小混混起了争执，被慌乱的小混混用匕首刺中了心口。平藏飞奔过去确认好友的伤情，手中的鹅卵石也滚落一边，好友见到了那枚鹅卵石，眼睛瞬间明亮了几分。「平藏…你是来见我的吗？」平藏用手死死按着好友的心口，但鲜血仍从指缝间不停往外涌，他觉得自己再次愤怒了，比一年前更愤怒，他冲好友大吼：「混蛋！别说话！别说话！」好友摇摇头，费劲地打开了那个他用命护住的钱袋，里面一摩拉也没有，有的只是属于他的那枚绿莹莹的鹅卵石。他挤出最后一丝力气，把石头捧到了平藏眼前，染血的嘴角咧开，笑得比当初分别时更灿烂。「我啊…我也是来见你的…」……平藏不记得自己是如何回到家的，他的大脑已经彻底放空，除了愤怒，就只剩下恶心。但也就是那一刻，他有了一种直觉，他觉得自己和一种东西天生是对头，是那东西让自己愤怒、恶心。是它在友情里掺杂欺骗，也是它让生命戛然而止，它就是罪恶。——但不是好友犯下的欺骗、盗窃之罪，也不是小偷犯下的杀人之罪，而是一种更抽象，更超越的罪。那是浮于世间所有罪的合集，像一团遮蔽天空的巨大黑影，高高在上，冰冷地俯视这人世间的美好，然后想方设法令其消亡。一个月后的清晨，平藏留下了一张告别的纸条，便静悄悄地离家远去，他找到了自己的敌人，他也将要走上与敌人斗争的路。伴他上路的是一枚绿莹莹的石头，这次不再是那枚象征友情的鹅卵石，而是饱含决心的神之眼。
在以喧哗招摇为美的「荒泷派」中，总是戴着面铠、沉稳低调的二把手久岐忍，反而比吵闹的同伴还引人注目。
无论其他人折腾出什么样子的乱子，这位闻讯赶来的「荒泷派」二把手总能用最专业高效的手段一举处理所有问题。
为零食被抢的孩子做份点心，为磕碰蹭漆的漆器修补涂装，为不幸被拘的同伴提供辩护…
种种手腕，令看客无不惊叹：这世上还有她搞不定的事？
「我倒不是什么执业证书都有。有些行业不存在考核标准，就没法考了。」
不知为何，即使隔着面铠，她神情中的不快依旧溢于言表。
「话说回来，这世上怎么会有不持证也能上岗的职业？恕我无法理解。」
也不知为何，即使隔着面铠，她口吻中那股深深的质疑与不解仍极富感染力。

世人常说，名片是一个社会人的门面。虽然无法完全理解那些给名片镶金镀银描花边的人，但递上小小一方纸片就能留下姓名身份、联系方式，的确是相当高效的做法。
久岐忍初入社会，曾认真地苦恼过该怎么写名片。
前鸣神大社巫女？这个念头甫一诞生就被她狠狠扼杀于脑海。
只写姓名久岐忍？看着又像是黔驴技穷言辞苍白的无职人士。
不行就去考个证吧。这也是世人常说的。
证书是好东西，既能证明一段时日来的努力，也很有说服力，便于装点、介绍自己。
轻松考取几本证书后，久岐忍觉得，自己总算能给一片空白的名片添点东西了。
不过，也出现了选择难题：出于好奇和自我考验，她一口气考了好几种证，导致名片上的前缀越来越长。
「初级烹调师、缝纫工、准精算师、健康管理师、人力资源管理师…」
技多不压身，却也不能太多。否则就会像久岐忍这样，为甄选头衔费神。
时至今日，久岐忍已经记不清自己到底做过多少版名片。
但自从加入「荒泷派」，名片上排在最前的名号，就一直是「荒泷派副手」了。

尝过久岐忍亲手烤制的堇瓜后，「荒泷派」众人纷纷落泪感叹：这堇瓜，竟然也能烤出如此美味！
而且这味道和之前试过的所有烤法都大相径庭，难不成在高级烹饪师考试里，还有专门教人怎么烤堇瓜的？
久岐忍放下手里正烤着的堇瓜，缓缓述说起了一段往事。
当初她远赴璃月，学习律法。而在闲时，常去一间名为「万民堂」的饭馆。
馆内菜式各异，手法新奇，构思精巧，令当时早已考取高级烹饪师执照的她也颇感惊讶。
酱炒肉丝，却有鱼香之味。水煮白菜，却有鸡汤之鲜…可见世界之大，无奇不有。
百行百业，就算考得了高级证书，也不能囿于一地固步自封。须得多做尝试，勇于突破，才能不被前人定下的考评限制。
「荒泷派」一众听得似懂非懂，但也不妨碍他们连声叫好，更不妨碍这堇瓜的美味。
看着他们大快朵颐的样子，久岐忍将故事的结尾默默留在了心底。
当时「万民堂」的后厨听她所言，如获知己，硬是要卯师傅端上一份椒盐史莱姆……
这种料理，恐怕在全天下的厨师考试里都不会出现。
至于后来久岐忍将堇瓜裹上史莱姆粘液烤制一事，就更是此刻的「荒泷派」打死也不会想要知道的事实了。

久岐家是传承已久的巫女世家，代代以侍奉鸣神为荣。
传至她这一代，自然没有例外。在姐姐阿幸进入大社之后，年幼的她也被早早地送入鸣神大社见习。
伴随着家族荣誉一起传下来的，还有连篇累牍的规矩：斋戒几日方显心诚志坚，沐浴几回才不算亵渎神威…
没人向她解释过这些规矩从何而来，又是怎么定的，只说从来如此，照做便是。
初到神社的久岐忍，因夜宿山顶而偶染风寒。此时家人远离神社，姐姐也因外勤不在。
她自小要强，没有向其他巫女求助，而是独自在山上一株一株地采摘带刺草木，织成圈缠在身上。
按照某种流传的说法，如此壮举必能得到鸣神庇佑，祛除疾患。于是她缠着刺草环，心中默念着鸣神保佑，哆哆嗦嗦地捱到夜里。
然而一夜过去，除了身上多了一圈酥酥麻麻的红印子，风寒全然不见好转。
往后的日子里，久岐忍一次又一次地发现，许多规矩并不如前人说得那么颠扑不破，巫女这份工作也没有家里说得那么不可或缺。
——那么，生在久岐家就得做巫女的规矩，是不是也该重新商榷了？
数年后，她已离开神社许久。某日闲来无事，翻看了一本药理学书籍。
其中绘声绘色地描述了山上刺草富有麻痹效果，能使飞禽走兽动弹不得。依其特性，古人曾采草入药用以缓解外伤疼痛。
…说什么好呢。
久岐忍想，各色规矩或许有其道理，但把规矩本身当成道理，确实是有些跟不上时代了吧。
想着想着，难免暗自庆幸：还是现在的生活更快乐。

为了找到一份真正自由的工作，久岐忍曾婉拒无数正职邀请，只接兼职外包果腹。
其中一项委托，来自一名不慎闪了腰的老漆器师傅。工作本身难不倒早已考过高级漆器制作的她，就是客户地址特殊了一些。
当她拿着保养好的人偶赶到奉行所时，一名毛贼自所内夺路而出，撒腿狂奔，径直撞上了她。人偶自然被撞脱了手，飞得很高。
眼看几日心血即将涂地，久岐忍出手如电，一把抓住人偶；回身疾转，一脚绊倒了逃犯。
周围众人齐拥而上，制服了毛贼。随后，九条裟罗——似乎也是本次订单的委托人，特意来向她表示感谢。
货品完好无损。九条裟罗听说此事，惊讶于一名漆器师傅竟有如此了得的身手。
得知久岐忍的情况和「寻一份真正自由的工作」这一愿望后，裟罗略一沉吟，向她提出加入天领奉行的邀请。
「不…公务员还是算了，太不自由。」久岐忍似乎有所顾忌，「不过你说的普法讲座、演武教习，如果能兼职就好了，我一定考虑。」
这天之后，久岐忍开始了新的兼职。
有件事出乎她的意料，那就是——每一次她开办普法与演武，天领奉行那位大将竟从不缺席。
「身为执法之人，自当对律法多加了解。」九条裟罗说得诚恳。
「能与身手相近的武者切磋，对我来说也是难得的机会。」久岐忍也真诚回应。
九条裟罗为人正直，行事雷厉风行深受久岐忍认可。加上她常请久岐忍帮忙保养人偶，一来二去，两人很快成了朋友。
好几次裟罗邀请久岐忍入职，久岐忍始终不愿松口。可这「真正自由的工作」，却也始终没有着落。
直到某日，久岐忍照例将人偶送到两人常聚的居酒屋，却不见裟罗身影，独自小酌到半夜，才见裟罗姗姗来迟。
「真少见，裟罗竟然会迟到。」
「抱歉，这次对上了一个聒噪的帮派…」
「嗯，什么帮派，能让你觉得麻烦？」
「麻烦倒也谈不上，他们自称是『荒泷派』…」

「荒泷派」来了一位二把手，这件事在花见坂掀起了小范围热议。
据说这位二把手知礼节，懂律法，还有一副矫健身手，刚来几天就将小弟们治得服服帖帖。
亲眼见过这位二把手善后现场的人，都是赞不绝口，说这「荒泷派」里啊，总算是多了个有学识讲道理懂礼貌的人。
但也有人担心万分：「荒泷派」，那可不是什么正经帮派。
以前的小打小闹不值一提，可如今有了头脑好的成员，那就是有了组织纪律性，天知道将来会不会闹出大事？
尤其是「荒泷派」那些日常营生，除去物流运输、房屋补漏、表演驻唱…又多了税务代理、律法咨询、活动承办等等涉及巨额资金运作，充满危险气息的业务。
搞这么多名堂，可别是无证营业吧？
——无证倒也罢了，万一为了开办新业务特地造假，那可是要被天领奉行抓走的呀！
种种猜忌谣言，很快遭到破除。「荒泷派」后续各色行动，足以证明他们还是那个堂堂正正、说一不二的「荒泷派」。
有好事之辈斗胆试过新的理财业务，说来厉害，此人经济状况真就大幅改观。过程之透明，行为之磊落，无不令人惊奇。
但坏也坏在，「荒泷派」还是那个「荒泷派」。花见坂的小孩子们至今仍处在晚饭时分被荒泷一斗赢走零食，愤而归家的处境之中。
看来，哪怕是这位传说中的二把手，想要改变「荒泷派」放纵不羁的作风，恐怕还有很长的路要走。

初入「荒泷派」那会儿，久岐忍还不戴面铠。
某次在外发展业务，久岐忍正严肃地进行商谈。「荒泷派」其他成员在她身后一字排开，负手而立，不苟言笑。
「你们就保持这个姿势，其他什么话都不要说。」临行前久岐忍是这么叮嘱的，「这是最有效率的交涉…对你们而言。」
谈判一如久岐忍所料的顺利，可好巧不巧，此时有个路过的小孩，指着久岐忍高兴地说：
「妈妈妈妈，快看！是以前神社里的那个不爱笑的巫女姐姐！你看，她现在好酷喔！」
孩子很快被惊恐万状的母亲抱起带走，但久岐忍的表情，混合了尴尬和无奈，像是马上就要离开本地逃去深山老林生活。
而一斗那张脸，活像是嘴里有两只鬼兜虫在打架。元太等人更是全力压抑，但苦于无法绷住，最终爆发出山洪般的大笑。
下次演武，他们的脸会被揍得比此刻的久岐忍还要红。要是能意识到那种下场，不知道他们还敢不敢笑得那么疯狂。
这天起，久岐忍脸上多了一副面铠。黑面獠牙，状若鬼神。
而「鬼之副手」的名号，也在后一次演武中确立下来。

离开神社那天，久岐忍将担任「巫女」时的所有物事都留在屋里，一切从简，只带了极少的行李。
所以，在她背起行囊的刹那就已察觉到重量有异——这个包里，不是应该只有毛巾吗？
伸手掏了一会儿，竟从包里摸出来一枚熠熠生辉的「神之眼」。光彩之美，看得一旁的姐姐久岐幸赞叹不已。
说来讽刺，本应侍奉神明的巫女，却因逃离神社而获得神之眼的垂青。
这正是久岐忍拿到的第一份「证明」，来自于神，证予自由。
本打算阻止她的姐姐阿幸，也在见识这一场面之后改变了心意，甚至答应帮她摆平父母那边。
…因此，「眼狩令」期间，久岐忍主动上缴了自己的神之眼。
一来是不想让天领奉行里的熟人难做，二来对久岐忍而言，神之眼不过是自己那大堆证书、证明中的一个普通成员。
人活一世，遇到的大部分事情无需「神之眼」也能处理。至于那些真正棘手的难题，可不是能靠「神之眼」轻易打发的。
比如，怎么消除世代累积的成见，怎么追寻真正无羁的自由。
又比如，怎么劝阻满地打滚吵闹不停说要去把她的神之眼一并赢回来的「荒泷派」一众。

「和裕茶馆」历来是璃月人工作之余的一大好去处。和裕茶馆的生意之所以如此兴隆，一是老板范二爷经营得当，请的茶博士说起书来是一绝。二是璃月知名的戏社「云翰社」正挂靠在此。云翰社如今的当家兼顶梁柱——名角云堇，有时会来登台开唱。美味的小吃也好，说书人的故事也好，只要去对地方，随时都能享受。唯独听云堇唱戏的机会，实在不常有。所以，云堇的戏迷们常常守在和裕茶馆，谈论云堇演唱过的戏，交流各自赏戏的体会。茶馆里多了不少常客，十个里九个是云堇的戏迷。范二爷对此很是满意。
璃月人从祖辈处继承的传统艺术有许多种，璃月戏正是其中之一。
璃月戏历史悠久。传承至今，这一辈曲艺人演唱的璃月戏，已经和它最初的模样大不相同。
幸运的是，今天的璃月戏依然保有古璃月戏那般纷繁复杂的声乐，和百转千回的曲调。
今天的璃月曲艺人往往结社演出。众多戏社中，最知名的当属「云翰社」。
「云翰社」由曲艺世家云家代代传承，如今的当家是璃月港内风头正劲的名角——云堇。
云堇年少成名，初次登台就以清脆甜美的唱腔及活泼俏丽的扮相征服了观众。
随着担纲的剧目逐渐增多，她那灵动多变、真实自然的演绎风格也越发成熟。
无论是娇柔端庄的闺中千金，还是义薄云天的巾帼女杰，她都能拿捏得恰到好处。
更为难得的是，这位年轻的演员还懂得写戏。除《神女劈观》外，「云翰社」近年来还有不少新剧，皆出自云堇之手。
也难怪老戏迷们戏瘾上来，第一时间总会想到去和裕茶馆打听云堇何时开演。

云堇出身于璃月曲艺世家。
她母亲继承了祖父的衣钵，曾是蜚声璃月港内的名角。她的父亲则是一名剧作家。
诞生在如此家庭中的云堇，自幼耳濡目染，总爱跟着母亲一起咿呀哼唱璃月戏。
通常来说，人童年的喜好总是难成其一生志业。云堇却不在此列。
小云堇对璃月戏的痴迷绝非儿戏，她还主动要求父母指导自己。
女儿的坚持让父母欢喜，自然不吝指导。因此，云堇小小年纪就开始学戏。
璃月戏讲究繁多，一旦决定要认真学戏，那可不是一朝一夕的功夫。
即便像云堇这样颖悟绝伦的孩子也逃不了学戏的苦功。普通孩子忍受不了压腿的疼痛、背韵书的无趣，然而小小的云堇却咬牙坚持了下来，还学得有模有样。
待到她出科时，「云翰社」里看着云堇长大的老伶工们纷纷感慨：
「这下，璃月港要出个不得了的角儿咯。」

「云翰社」里有许多老资历的伶工。早在云堇祖父当家时，就已是戏社的一员了。
云堇从祖父手中接过「云翰社」后，他们依然尽心尽力地协助云堇经营戏社。
老伶工们衷心热爱着自己的艺术，甚至可能热爱得过了头，在他们眼里，除了璃月戏，包括摇滚在内的其他音乐都是旁门左道。
云堇倒不这么认为。她非常欣赏摇滚乐中巨大的力量，甚至还和摇滚乐手辛焱成了好友。
排练剧目时，老伶工们都乐意听从云堇的指挥，但在生活中，年轻的云堇就像是他们的小孙女。
「乖乖啊，听话，辣的不能吃，对嗓子不好。肉可以吃，但不能吃多了，容易发胖。」
「实在想吃，就多吃点虾仁吧。那个什么…什么摇滚，不可以听，乱吼乱叫可不是好东西。」
云堇每每听完摇滚演出，回来都要被他们唠叨半天。
跟固执的老人讲道理实在太难，为了少受点罪，她只能想办法编借口。
听辛焱的演唱会或许不行，但去拜访范二爷家的养女「星燕」小姐，一起聊璃月戏，就没问题了。
老人们不怎么中意唱摇滚的辛焱，对范二爷家这位星燕的印象却好得很。
「星燕这个姑娘，听说又会绣花又会烹饪，准是个端庄大方的好孩子，我们云堇跟她玩在一起，还能学上几分，非常好啊。」
云堇早和范二爷商量过这事，统一了口径，所以不用担心，这个小小的谎言绝对不会穿帮！

人们对云堇有各种称呼。有喊她云老板的，有称她云先生的。
称她为云老板，是因为云堇乃「云翰社」当家。虽然杂务琐事有经理支撑，大事仍由云堇定夺。因此，许多商界人士爱称呼云堇为云老板。
云先生这个称呼，却有个故事。
云堇祖父管理「云翰社」那会儿，老戏迷都敬称他为云先生。等到云堇掌事，这些老戏迷也常来看她演出。
有位戏迷看云堇演得不错，散场后与人闲聊时，半开玩笑地说：
「现今这位『云先生』唱得也不错。」
人群中立刻出现了反对的声音：「年轻女子，也能称先生？」
这话被云堇听了去，轻轻笑道：
「先生于人的，年纪长，见闻自然广，大家当然称呼他为先生。」
「但见闻广博的人未必都很年长，况且女子怎么就不能有大见识了？」
「先生您快人快语，称得上先生，年轻女子答得上您的问，自然也配称一声先生才是。」
在场的戏迷们深感趣味，常挂在嘴边说道。最后，不论见没见过云堇本人的，都习惯性地随别人一起称她为云先生了。

传统璃月戏中常见固定主题，讲述的大多是仙人或者岩王帝君本人的故事。
《神女劈观》之类戏，就属此类。因人们对仙人充满美好的想象，乐于观看舞台上的仙人如何颦笑，这类故事才能在璃月戏里占到大多数。童年时，它们还能牵动云堇的心弦，但在演遍了仙人传奇之后，她的想法逐渐改变了。为什么不试试其他的主题呢？比如…讲述我们自己的故事？书写红尘中的冷暖悲欢，颂扬属于人的爱恨情仇。或许这些凡人俗话算不上璃月戏的主流，却也未必不能被传唱。爱执、贪嗔、痴念。人在或美好或悲壮的情感中确立心境，品味灵魂。云堇不是仙人，不能设身处地体会仙人所思所想，对人的种种情感倒最是熟悉。「那么，就来歌咏人本身的故事吧，用我的笔、我的嗓演绎天下人心。」这是云堇心中从未对人言说的愿望。

云家祖上原本不以曲艺为业，而是专心从事武器锻造。后来，也不知是哪位祖先腻烦了舞枪弄棍，反对戏曲产生了兴趣。总之传到云堇这一代时，家里再没几个亲自动手打铁的人了。不过祖上倒是留下了不少物件，云堇身上这把铜锁就是其中之一。她幼年练身段时，经常在大太阳下一站一整天。累到直接晕过去，这类事情也是发生过的。父母疼惜云堇，可又明白基本功万万不可懈怠。便默默拿出了这把锁配在云堇衣衫上，祈求铜锁锁住运势，护佑云堇平安健康。直到长大，这把锁也从未离开过云堇。每次演出前，为了回忆那段辛苦又幸福的时光，她都会把它拿出来仔细擦拭。神色温柔，像是在抚摸自己幼年学戏时那颗赤诚的初心。
云堇初登台不久，经过大大小小几十场戏的磨砺，本就聪颖的她很快掌握了舞台表演的要旨。只要云堇亮相，绝对能赢来满堂喝彩。可这样唱得多了，反而觉得，这些不是自己想要的戏。台上开演，每到矛盾激烈时就高声开嗓，每到形势陷入低谷时就放低声，慢慢吟出唱词。久而久之，对她而言，各类戏中角色都有着相似的面孔。起调，摆一套漂亮身段，再亮一亮她的好嗓音，《神女劈观》中的神女和《连心珠》中的渔家小妹似乎也没什么分别。观众或许能够接受，云堇却不甘于此。难道仅仅凭借演唱的技巧，仅仅依靠美丽的身姿，就能够讲述动人的故事吗？带她走出瓶颈的，恰是《走雪》这出戏。那是一出独角戏，演的是雪中的一段艰难跋涉。云堇第一次唱《走雪》时，天空中也飘着细雪。戏中人在雪中迷失路途，茫然无措之余不禁哀叹起来。恍惚间，戏中的风雪与现实中的风雪交叠，茫然了许久的云堇也化作了迷途的旅人。没错，正是这种感觉。她不仅是她自己，也是她表演过的千千万万个角色。她务必像戏中人一样呼吸、生活，她的心情也随戏中人一颦一笑而牵动。这千千万万个角色的生命轨迹交织，造就一个有情世界，这才是她想要的戏，她想讲述的故事。在今天，云堇已经不记得自己顿悟后是如何回到后台的，她只记得，等到她终于得空脱去戏服时，她的袖中竟多了一枚神之眼。
五郎是海祇岛军的大将，在军队中威望极高，深受部下们爱戴。眼狩令期间，五郎多次带领海祇岛军与幕府军作战，即使条件艰难，也成功守住了防线。将士们称他为「常胜的尖耳将军」，这一称号在幕府方面也广为流传。私下里，五郎却没什么架子，待人真挚直率，是士兵们公认的知心大哥。不过，即使是这样一位优秀的将领，似乎也有着一些自己的烦恼…
五郎曾经是海祇岛一名普通的士兵。某次特别行动中，五郎所在的「圆鳗二番队」遇到了前所未有的危机。队长因流矢牺牲，小队幸存成员全数被围困在深山中。是否要继续执行任务、是否要派人突围求援、是否要与敌方进行交涉…无数待解决的现实问题摆在眼前，山中却是一片沉默。群龙无首，粮草断绝，整个小队岌岌可危。士气每况愈下，许多人甚至出现了「投降」的想法。关键时刻，五郎站了出来。他先否决了「交涉」与「投降」的建议，随后提出了一个大胆的方案——放弃躲藏，由他带领大部分士兵佯装进攻，为其他人创造求援的机会。待援军抵达，便能配合五郎一起完成两面夹击。在被问及计划失败怎么办时，五郎回答道：「一旦敌方收紧包围，局面将会更加被动。眼下尚有一线生机，我们必须奋力一搏。」「如果计划失败，我负全责。」不眠不休地坚守数日后，精疲力竭的五郎一行人终于等来了由珊瑚宫心海亲自率领的援军。那之后，他被提拔为圆鳗二番队队长，并在之后逐步升任海祇岛「大将」。
士兵们眼中的五郎，是一位威严却不高傲的将军。他性格爽朗直率，视部下为手足，与他们同甘共苦。珊瑚宫心海曾告诉五郎，装备、粮草、军饷，是军中三大头等要事。自那以后，五郎便会亲自给部下讲解保养武器的方法。每次分发粮草军饷，他也会严格监督，以免发生任何克扣。除此之外，身为海祇岛「大将」的五郎，作战时总会亲自率军冲锋。冲在最前面的他，其背影犹如一面旗帜，鼓舞着身后的士兵与他一同向前。以上种种，便是士兵们尊敬五郎的原因。与心海一样，五郎将士兵的性命看得极重，却将自己看得很轻。一些不懂其中考量的人，偶尔会笑话五郎是个毫无大将之风的「毛头小子」。但对海祇岛的士兵而言，这个「毛头小子」正是他们最好的大将。
五郎勇敢果决，常常带领部下以弱胜强。不过，他也有着自己的问题——心性不稳。战至酣处，五郎甚至会热血上头。战争是残酷的，相较于那些在战场上摸爬滚打了几十年的老将，五郎的临阵经验确实稍显不足。好在他的学习速度很快，这种小小的缺陷正在被弥补。珊瑚宫心海会给军队将领提供锦囊，但如何使用锦囊，取决于将领自身的水平。五郎总能在锦囊中找到最适合当前局势的方略，并将其贯彻到底。日积月累，相信终有一日可以融会贯通。到那时，五郎一定会更加胸有成竹。
受八重神子之托，五郎在八重堂有一份额外的「工作」。眼狩令结束，海祇岛与幕府的谈判也顺利完成，双方往来日益密切。五郎也多次来到鸣神岛，看看这里的变化，买一些时下的书籍，顺便去八重堂完成自己答应的事情。八重神子在《闲事月刊》上为五郎开了一个匿名专栏。读者将烦恼的事情写在信里，寄到八重堂，五郎则会给出自己的建议。在这个过程中，读者的来信与五郎的回答都会经过八重堂特殊处理，略去现实信息，以假名替代。据八重神子说，之所以选择五郎，是听说他在军中常与部下聊天谈心。专栏很受欢迎，可不知为何，八重堂的编辑每次将稿酬交到五郎手中时，都会心虚地进行一番简短的询问：「说起来，五郎你听说过希娜小姐吗？」「听说是最近很受欢迎的专栏作者，发生什么事了吗？」「不不，没事没事…」
就像士兵们不会对五郎无话不谈，五郎自己也有一些难以启齿的烦恼。比如尾巴上的毛在风吹日晒后，往往会色泽枯槁，想要保养却又不得其法。再比如每次跟部下共浴时，都会因身材不够壮实而深感遗憾。生活中遇到像八重神子这样捉摸不透的女性时，五郎会直接进入戒备状态，很难正常交流…努力想要维持威严的五郎，并不会把这些烦恼说给部下听。海祇岛士兵们虽然看出了些许端倪，但也总是配合五郎，装作没有察觉的样子。于是烦恼日益增多。直到旅行者出现，这位善于为他人排忧解难的海祇岛大将才终于找到同伴来解决自身烦恼。
要说五郎的爱好，「登山」应该能排得上前三名。和同伴一起登山，挥洒汗水后欣赏山间的美景，既有助于锻炼身心，又能增进同伴之间的感情。为了更好地享受登山的乐趣，五郎也从一位旅行商人手中购买了登山套装。这套装备算不上名贵，但胜在结实耐用，帮助五郎征服过许多险峻高山。五郎像保养武器一样，小心地保养着登山装备。想必今后的岁月里，它还会陪伴五郎去到更多地方吧。
曾经很长一段时间里，五郎将战局失利一事完全归咎于自己。「再变强一些，说不定就能扭转战局。」带着这样的想法，五郎日夜训练弓术，试图靠个人力量带领同伴取得胜利。但到战场上磨砺一段时间后，五郎亲眼见到强大的战士落单被生擒，陷入劣势的弱小士兵却依靠团结作战击溃敌军。那时五郎才意识到，个人力量在战场上是有极限的。提升实力固然重要，更重要的却是让将士们齐心配合，并肩向前。一支队伍只有做到集体强大，才能在战场上无往不利。意识到这一点的五郎不再追求极致的弓术，而是把精力投给身边人，关注同伴各方面状态，帮助大家一起进步。——现在想来，这或许也是五郎获得神之眼的契机。
托马在神里家的正式职位是「家政官」，负责清扫、烹饪等各项事宜。每当出现在社奉行府，托马几乎都忙于该类工作。他能把每一件事都办到位，就连神里家管家古田也对他的家政技巧赞不绝口。不过大部分时间，托马不会呆在社奉行府，而是到别处暗中处理一些特殊事宜。例如：解决社奉行遇到的麻烦、替家主大人打听情报、实现大小姐的愿望等等。在那些不为人知的角落里，托马始终用自己的方式延续着社奉行的影响力。
托马似乎天生就有一副好脾气。无论是达官贵人还是街头小贩，托马都能轻易找到加入对话的时机，并与他们相谈甚欢。擅长社交的托马在稻妻人脉很广。最初来稻妻时，他靠自身洞察力与交流水平结交各个行业的从业者，后来，许多人都会主动来认识托马。认识的人越多，能得到的资源也就越多。托马会从他们口中了解许多一手情报，或是不动声色地完成一些对社奉行有利的「交易」。不过，虽然托马掌握着庞大的人际关系网，却从未以此谋取私利，也从未以社奉行的名义强迫他人办事。广阔的交际，精准的判断，恰到好处的手段。或许，这就是托马能在稻妻混得风生水起的原因。
令人意想不到的是，外表帅气开朗的托马竟有着对可爱动物毫无抵抗力的一面。平日外出，他总会随身备一些动物可食用的小零食，见到流浪猫狗就会投喂一番。看着它们呼噜呼噜地大口吞咽，托马也会展露出笑颜。在托马看来，这些动物跟自己一样，也是构成这个世界的一部分。即使看上去并不起眼，它们也在努力地活着。只要活着，总会遇到好事情…托马一直都这样认为。哪怕它们以前不曾遇到过，他也希望至少自己的出现对它们来说是件值得庆祝的好事。
身为神里家的家政官，托马在家政领域堪称「全能」。不论是打扫、烹饪、缝补，还是园艺、看护、应酬，他都能轻松自如地应对。对托马来说，家政不仅仅是工作和职责，也是他的兴趣爱好。他会将房屋所打扫得光洁如新，保证栏杆上一粒灰尘都不剩。面对整洁的社奉行府，他的心情也会十分畅快。或许是享受大扫除带来的成就感吧。只要一有机会，托马都会亲自拿起扫帚或掸子，清扫掉所有碍眼污渍。另外，他也格外关照身边同事的日常起居。曾有一年冬季，稻妻突然降温，社奉行府的护卫外出巡逻时不慎着凉。几天后，他意外收到了托马亲手织的毛衣。大小刚好合适的毛衣让那名护卫忍不住回想起每年冬天从母亲那里收到的衣服。如今他母亲年事已高，许多年没有寄过衣服了。念及此处，那名护卫特地请了长假回乡探亲。回来那天，他特地给托马带了一份家乡特产，二人就此结为好友。
托马的父亲是稻妻人，母亲则是蒙德人。托马在蒙德长大，自幼便习惯了蒙德自由快乐的氛围。受此影响，他能与任何人都轻松打成一片。不过，他也自幼接受父亲的教导，极为看重「忠义」二字。托马的老爹返回稻妻后，他担心老爹在那边喝不到蒙德的酒，便独自坐船载着蒲公英酒驶向稻妻。途中遇到巨浪打翻了船，托马也落入水中。幸运的是，他就这么昏迷不醒地顺水漂流，直到漂到稻妻的海滩上。那时的托马一无所有、举目无亲，仍乐观地开始了自己在稻妻的生活。然而尽管他已全力以赴，最终也没能找到本该在稻妻的父亲。不过就在最为窘迫的时刻，托马在稻妻遇到了值得他将「忠义」贯彻到底的人。
由于身上流淌着异国血脉，托马常常被稻妻本地居民视作「外人」。面前是异样眼光，背后是流言蜚语，即使如此，托马也从未表现出任何不满，总是对所有质疑一笑置之。托马是社奉行府内公认脾气最好的人，可在外人眼里，他又是另一副模样。「千万别得罪托马！否则，事情就不好办了。」不知从何时起，市井中流传着这样的说法，许多人听在耳中，对此深信不疑。至于那些在托马手下吃过亏的人，提起他时更是心有余悸：「别被那小子骗了！平日里笑得和蔼可亲，可我不过是从社奉行骗了一笔小钱，他竟然…」没错，若有人胆敢损害社奉行的利益，或是对神里兄妹不敬的话，托马定会让对方付出相应的代价。他将此视为职责，尽心而为，却不爱夸耀功劳。即使因此遭到非议，也不会为自己辩解太多。「哎呀，谁会在乎这种小事呢？再说我是个什么样的人也不重要，只要那些该知道的人知道就行。」
托马最喜欢的掸子，曾随他一同「征战」过许多地方。应该是被用了太久的关系吧，如今不管怎么清洗打理，它都是一副又旧又灰暗的模样。尽管如此，托马也还是舍不得丢弃它。这支掸子是托马第一次在社奉行府打扫卫生时领到的。一看到它，他就会回想起那段辛苦却快乐的时光。那时的托马还没能归纳领悟出各种扫除技巧。缺乏心得的他经常忙碌到很晚，直到深夜还在操办各种清洁整理工作。陪伴他的是头顶的月光、夏夜的虫鸣，以及掸子拍打在横梁上的声响。扫除也分很多种。从简单的保洁到开荒般的大扫除，托马都经历过。起初，他觉得这些工作很枯燥，习惯之后，反而发现清扫时人更能静下心去思考。所以直到现在，托马也常常用这支掸子执行工作。拂去眼前灰尘的同时，他也在静谧平稳的心境中拂去了脑中的迷雾。
早年住在蒙德时，托马自身并不具有特别强烈的愿望。每一天他被清晨的阳光与清新的花香味唤醒。吃过早餐，他可以选择在城中轻松漫步，或是到野外自由探索。在那时的托马看来，人本该拥有悠闲度日的幸福。或许，就这么平静地过完一生也无妨。这种平稳的心情，在他乘着小船漂洋过海被海浪卷进陌生国度的一刻荡然无存。在这里，他不得不受人恩惠，进而产生出「报答」的念头。十年前，正是社奉行神里家失势之际。因父母双双过世而被卷入家主继任权之争的神里绫人这样告诉托马：「如今稻妻局势不明，神里家面临的麻烦只会越来越多。你是能看清利害关系的人，如果不想卷入其中，就早些离开吧。」受到神里家如此多恩惠的托马，能就这样离开吗？选择离去，便意味着他要抱着遗憾和愧疚回归到平凡平稳的生活中。暴风在即，托马也如海水中打转的树叶一般。但深思熟虑之后，托马的回答是：「在此时离开，就会失去忠义。父亲曾要求我做一个忠义之人…我愿尽我所能，为少爷和小姐尽一份薄力。未来你们所要走的道路，也必定会需要我这个帮手。」为忠义而燃烧的意志铸就出强烈愿望，引来了神明的注视。像是要回应托马的选择一般——在这个命运分歧的夜晚，他身边多出了一颗鲜红如烈焰的「神之眼」。
九条裟罗有着天狗血统，却不像一般天狗那样栖居于山林间。她自幼被九条家收养，归入天领奉行麾下。天领奉行是「三奉行」之一，负责稻妻的一切治安事务。如今裟罗身为天领奉行的大将，肩负着维护稻妻城安定的重任。她治理有方又能坚持以身作则，为手下树立了良好榜样。天领奉行辖区内，再棘手的问题也都能及时处理妥当。但由于裟罗平日不苟言笑，执行任务时又雷厉风行，不少稻妻民众都因此断定她是位难以接近的冷面军官。而这对外冷内热的裟罗来说，是个过于片面的评价。
在稻妻，「眼狩令」正是雷电将军追逐永恒的意志体现。而裟罗，便是执行「眼狩令」的主力。裟罗认为，若是让心术不正之人掌握「神之眼」的力量，稻妻的根基便会受到动摇。基于此点来看，「眼狩令」是必要的。然而这并不意味着裟罗会不择手段地推行法令。对于那些因执法需要而被无可避免地殃及的人民，她都投以最大的耐心与诚意，通过劝说来尝试让对方理解将军大人的长远布局。此外，她也明令禁止借执法之名伤害或戏弄平民的行为。堕落的恶行只会败坏神明的威望。但很可惜，神明的意志宏远，凡人轻易无法参透，难免生出憎恨，甚至会联合起来反抗执法者。遇到这种不得不动手的场合，裟罗便会带着一丝无奈、一声叹息，迎向敌人。
幕府军能像如今这般悍不畏死、团结一心，还得归功于九条裟罗的领导力。勘察作战线路、制定训练计划、甄选兵器甲胄…与许多将领不同，相比隐在幕后运筹帷幄，裟罗更习惯事事亲力亲为。平日演武，她对自己的要求近乎苛刻，训练强度远超普通士兵十数倍。直至夜深人静，道场中仍回荡着她张弓拉弦的声响。战场上，她从来都是冲锋陷阵第一人，以绝对的英姿与凛然的战意带领众人。风波平定后，她也会亲自安顿伤兵，再对手下人论功行赏、惩前毖后。经她手的每个环节都处理得当，鲜有纰漏。裟罗的一言一行都被士兵们看在眼里。与她一同战斗过的人，无不对她敬佩有加。将，乃是军队的灵魂，而好将难求。如裟罗这般可贵的将领，一直是幕府军的骄傲。
即便是训练外的时间，裟罗也会把严谨乃至苛刻的作风带进日常生活。她的生活似乎遵循着某种永恒不变的规律，总是定时起床、定点训练、定量饮食…大到演练内容，小到进食步骤，裟罗都有一套属于自己的观点，并严格按照自己制定的标准来执行。「杂物务必分类收纳，摆件须按直线排齐。角落不可有尘垢，地面需保持一尘不染。」这是裟罗对自己起居室的要求。她将这些杂事视作修行，从来都是亲自动手，不需要家仆随时侍奉在侧。话虽如此，家仆们又怎会袖手旁观呢？每每遇见，都会请求裟罗大人放下布帕，这些事交给他们便好。屡次婉拒未果，裟罗干脆闭门打扫，并在门口贴上一张字条——「正在修行，请勿打扰。」
虽说自幼在人类族群中长大，裟罗仍保持着天狗的习性。偶尔见到她离开奉行所，便多半是去了山中。她熟知山势，走遍各地，也曾亲眼见过不少人类口中的鬼怪。其中的确不乏凶残的邪物，却也有纯良的小妖。裟罗认为，这些不过是形态上的差别。曾有段时间，奉行所频繁接到凶手不明的抢劫案。裟罗在林间散步时多留了个心眼，果然，很快就见到一只背着赃物匆匆赶路的妖狸。妖狸生性并不很恶，只是贪吃嘴馋，才会做出偷抢食物的举动。裟罗逮住它取回赃物，并不多说，只是嘱咐：「躲在山里也难逃制裁。听好了，这是最后一次。以后不准滋扰平民，否则…」妖狸们噤若寒蝉，瑟缩在一旁不断点头。自那之后便好好地遵守约定，再未做出不义之举。而口头凶恶的裟罗，从那以后每次外出修行都会带上些可长期存放的瓜果。途径山林，便将食物放到妖狸群居之处。没有解释，也算不上什么礼物。要说的话…就算是给知错能改之辈的慰问品吧。
自从被收养，裟罗就与幕府军人们一同训练。将士们一度以为裟罗是个男孩，年纪轻轻便来军中锻炼，对她照顾有加。本有些畏惧人群的裟罗在周遭人们悉心照料下，变得胆子大了许多，敢和人往来，甚至会跟大家一起摸爬滚打玩耍。然而，与她嬉闹的士兵却遭到了家主大人重罚。裟罗自己也只得到了一句冷冷的训斥。「不守规矩，不学无术…收养你，可不是为了让你做这些无聊事情。」自那之后，裟罗便谨慎保持与他人的距离，比起融入人群，她首先得练出一身过人武艺，时刻以将领继位者的认知要求自己。「做雷电将军的帮手、做天领奉行的榜样、做家主大人的骄傲。」三个身份，全都不以自己为优先。但对裟罗来说，这就是她，一个务必保持冷静与严肃的军人。似乎从来没人说过她应当为自己多考虑些。裟罗也并不缺乏那样的关怀。与使命和身份相伴而来的，是身为养子的拘束与身为异类的孤独。但因之停留是弱者的困境，既然身为九条裟罗，便不会止步于此。她是雷神最坚定的追随者，也是最为清醒的将领。
出于对雷电将军的供奉与爱戴，不少商铺都制作并推出了与雷电将军有关的工艺品。其中，以雷电将军本尊形象为模板制作的漆器人偶——「御建鸣神主尊大御所大人像」，是最受欢迎的高人气商品。发售当天，九条裟罗起了个大早，顺利排在了购买队伍的第一位。这件事一度成为热议话题。裟罗并未反驳。从她的角度来说，她确实是带着崇敬之心买下那些物品的。在将军的问题上，她从没有任何一丝敷衍与怠慢，特意亲身前往、亲自选购，买回神像后更是备了神龛妥善保存。她将五座「御建鸣神主尊大御所大人像」存放在定制的展柜中，在家时总要亲自擦拭，即便自己忙碌，也会安排匠人上门保养…对公务繁忙无暇度过私人时光以至于密友并不很多的裟罗而言，雷电将军不止是一位神明，更是一种寄托。将军是意志、人望、力量…乃至命运的预兆，是一切崇高之志的交汇点。裟罗的追随，是源自认可与信任。精美的神像会让她感觉将军大人并非远在高不可攀的天守阁中，而是如智慧、意志以及顽强的心一般，支撑着自己走过每一段时光。她享受这种难以言传的平静时刻。
获得神之眼时，她还未被赐予名与姓。她原本栖居于一片平静的山林之中。不知从何时起，邪祟作乱，周遭安宁不再。虽有天狗之力，年幼的她却仍无力单独对抗魔物，更曾在战斗中被击落山崖，羽翼受损。她从高处坠落，受伤的翅膀无法张开，眼看就要绝望地摔落地面。「不应该是这样的！我本以为，凭我的能力，可以永远守护这片山林…」翌日清晨，路过山脚的居民发觉一个小女孩昏倒在路边。女孩模样有些狼狈，但周身毫发无损，竟不知为何躺倒在此。众人觉得惊奇，便带着她返回城中，即刻上报给天领奉行。九条家主九条孝行一见此女，便察觉到她手中那枚发光的物件是可遇而不可求的「神之眼」。如此年幼就已获得神明的注视，九条孝行认为，这个女孩便是上天赐予天领奉行的「命运」。他收养了女孩，赐名「裟罗」，培养她成为全能的战士，并要求她服从将军，为稻妻而战。九条孝行认为：若能培育出名将，九条家的地位与民望也将愈发稳固。一切也如他所想，稳步发展着。拥有「神之眼」力量的裟罗迅速崭露头角，年纪轻轻便不负众望成为天领奉行的大将。然而，正因为拥有神之眼，裟罗才比任何人都清楚，她之所以从高山上坠落还能毫发无伤，正是由于神在那一瞬间望见了她。一眼的注视，赐予她一生的力量。她所享有的一切，都可说是将军大人的垂怜。如果是为将军而战…裟罗认为，那不是命令，不是养父的计谋，而是她真心所向。
大部分稻妻人并不知道「终末番」的存在。事实上，「终末番」是「社奉行」麾下的一个秘密组织。而「终末番」里还有一位名叫早柚的小小忍者，这件事情，更是鲜为人知。早柚是「终末番」里的一个特殊的存在。自幼在「终末番」里长大的她，对组织有着极高的忠诚度。然而，她身上最强的特质却不是「忠诚」，而是「偷懒」。「偷懒」是早柚最擅长的事。她早已熟练掌握逃跑、气息隐蔽等各种可以用来偷懒、怠工的忍术。不了解她习性的人，想要找到她，可得费上一番功夫。但有关偷懒一事，早柚本人的说辞如下：绝不是懒，只是想把时间用在更有意义的事情上。
早柚身材娇小，堪称玲珑。 困扰她的事，也正在于此—同龄人一个长得比一个高，自己却还保持着儿童模样，身高丝毫没有变化。 为此，早柚十分焦急。 日子一天天过去，世界似乎都拔高了，只有自己还是小小的。 长高这件事情，便逐渐成为了早柚心中的执念。 「只要睡得够久，就一定能长高的！」她如此坚信着，并尽可能抓住一切机会睡觉，没有机会就创造机会，没有环境就创造环境。 周围人也经常由于不忍心，而不去打扰小早柚。 于是现在甚至已经发展成，连站着的时候，早柚都能睡着。
早柚所学的忍术虽然战斗力不高，在偷懒一事上却有相当的妙用。 她极擅长隠匿身形、消除痕迹，是这方面的专家。所以，若她有心躲藏，普通人绝对找不到。 不过，再巧妙的谜题也有答案，再隠秘的宝藏也有线索，早柚亦是如此。 相处久了，便会明白早柚的习惯和偏好。想找到她，似乎也不那么困难了例如，清晨去早柚的房间掀起被子，有很大的机率能找到赖床的她。 中午时分，可以去神社附近的树上瞧瞧，说不定会有意外收获。 晚上寻找早柚的难度会增大，不过，去她屋里守株待兔着实是个好办法。 但切记，如非必要情况，请务必不要打扰正忙于长高的早柚。兔子急了还会咬人，早柚急了…说不定也一样哦？
话说回来，找到早柚也并不代表能让她老老实实地投入工作。何况早柚在「终末番」的工作并不是每日按部就班完成固定内容的形式，而是随机的。 于是，就会发生这种事情︰新任务发布时，她必不在场。 等好不容易找到她，任务现场往往也已找到更适合执行该任务的人了。 而万一除去早柚以外没有其他合适人选，她更要溜之大吉，以免被任务压垮。 只是…如此高超的忍术，若是用于勤恳工作，早柚在「终末番」里想必能有一番大作为吧。
早柚是忍术流派——「呜呼流」最后一代传人。在这个以戏弄敌人见长的流派中，早柚学到的仅仅是逃跑、替身之类的忍术。这些忍术在实战中用途不大，却有着不可否认的观赏性。落叶闪过，人影瞬间消失；微风轻拂，地上突然多了一只风筝…场面之奇，堪称艺术表演。因此每当有节日祭典，早柚就会被各方邀请前去表演她的神秘忍术。若是宵宫找来，早柚还能想办法躲藏。但来的若是八重宫司大人，早柚可就不敢抵抗了。替身忍术躲不过那位大人的法眼，屏息之法更逃不出那位大人的掌心。直接逃跑更不可取，有可能会激怒那位大人…幸好幸好，能让宫司大人亲自出马的情况非常少。所以可喜可贺，大部分时候，早柚还是能逃之夭夭。
自记事起，早柚就已经在「终末番」里跟着老师学习忍术了。「终末番」虽是个活跃于暗处的组织，长辈们却都十分和蔼，很是照顾年幼的早柚。「过度依赖他人，对忍者来说可不是什么好事。」早柚学习忍术陷入瓶颈后，老师观察着她的情况暗暗想道。岁月如梭，早柚稳步成长着。等到她的能力足够自保时，老师选择了悄然离开。离开父母庇护的幼兽会飞速成长。老师对早柚的期待亦是如此。年轻忍者没有辜负老师的心愿。不久之后，早柚便拥有了「神之眼」。跟着，她就在「终末番」里兢兢业业地…偷懒。早柚忙着睡觉，忙着躲人，从这个角度来说，她也有许多事要做。偶尔空闲下来，独自一人享受月光时，内心深处会有一些迷茫。一直陪伴着自己的人，终有一日会离开…人生难道注定如此吗？不过，或许在未来某一天，我也会遇到一直与我相伴的人吧。想着想着，小小的忍者便又睡去了…
早柚这身衣服，据说是老师送的礼物。样式上参考了小动物的形态——「貉」，还特地选用了早柚喜欢的颜色。穿起来轻便灵活，适合忍者。衣服上那只巨大的帽子能带给人满满的安全感，深得早柚喜爱。长长的尾巴造型，则是方便早柚在树枝上保持平衡。至于唯一的缺点…大概是这身衣服看起来太像狸猫了，早柚常因此遭到误会。最初，她还会认认真真地向对方解释：「我不是狸猫，是早柚。」然而时间一长，类似事件发生太多次，连狸猫都被早柚连带着憎恨上了。如今要是再有这样的事，早柚会嘟着脸生气。所以为了跟早柚好好相处，请熟记以下内容：早柚不是狸猫，而是早柚。衣服也不是狸猫服，而是小貉服。
这是早柚刚刚独自生活时的故事了。弱小的生命们在这世上踽踽独行，免不了要提心吊胆。个中滋味，唯有经历过才能明白。早柚正是如此。擅长观察躲避、头脑清醒的她一直明白自己不适合战斗。过分娇小的身躯，在力量上毫无优势可言；实战中，忍术也派不上多大用处。任务不会等待忍者成长完全才降临。在这般乱世中，早柚也会因为原本不那么重要的工作而陷入危机。强敌环伺，她必须竭尽全力才能勉强逃脱。为了安全带回情报，几乎付出一切。精疲力尽又带着伤的她眼看就要晕厥过去，心中却只想着一件事：「并不是只有强大的蛮力才能赢得一切，弱者也有弱者的生存之道。正因为弱小，才更能留意到那些微不可查的、改变命运的瞬间…从这里逃脱的机会很渺茫，我的忍术却是为此而生。」树叶落下的瞬间，她消失了。所有追兵都感到难以置信。小小的忍者犹如风中的尘埃一般消失不见。翌日清晨早柚挣扎着醒来，发觉她腿上绑着的忍者包早已不翼而飞。然而，同一位置上出现了取而代之的惊喜之物——一枚迎着朝阳闪闪发光的「神之眼」。如今，借助「神之眼」的力量，早柚能举起比自己身高还高的双手剑，也不必为乱世中无处不在的争斗感到恐惧。只是，她本人最切身的烦恼还未得到解决。对于长高这件事，似乎连「神之眼」都无能为力呢。
璃月是重视契约与贸易的港湾，也是财富积累沉淀的地方。各国商人活跃在这里，造就璃月盛景的同时，也带来了许多纠纷。「天权」凝光为此制定了详尽的法律规定，但并不是每个人都有耐心去研读。于是，「律法咨询师」这个职业应运而生。他们熟悉璃月律法，代替需要的人处理矛盾，并从中收取相应的报酬。烟绯，正是璃月港中声名最响的律法咨询师。她总能在法律允许的范围内为自己的客户争取到最大利益，有人说她才是璃月港中行走的「规则」。但其实，作为少见的未与岩王帝君缔结契约的混血仙兽，烟绯更想要的是自由而快乐的生活。至于平时总是携带着一本《璃月百法通则》，并从事法典专家的工作，烟绯是这样解释的——「想要不被规则束缚，首先就要完全理解所有规则。」
作为璃月港中最受欢迎的律法咨询师，烟绯的咨询价格也是最顶级的。即便如此，想要预约的人还是不计其数。商人们并不吝惜调解费用，但是对谁来当这个调解人却有很高的要求。「多花点钱没关系，这事儿必须找烟绯来处理，我们才服气。」许多人这样评价烟绯，不仅是因为烟绯思维敏捷、口齿伶俐，也是因为她非常在意法律的基石——「公平」。经她调解的事情往往会圆满收场，有矛盾的商人们也会暂时放下对彼此的成见。虽然没有契约在身，但烟绯也为璃月的太平安定做出了自己的贡献。
作为律法咨询师，烟绯其实也有不擅长的事情，比如说「民间争执」中涉及感情和亲情的部分。离婚财产问题、子女抚养权问题、赡养老人问题、断绝关系问题…等等。有道是清官难断家务事，作为从小在爱中长大的烟绯来说，处理这些问题非常困难，这完全涉及到了她的知识盲区。有时她会觉得双方都有道理，有时又觉得两边都是错的。如果涉及到抚育纠纷的话，更是会觉得不管怎么调解，都会对无辜的孩子造成很大的心理阴影。即便硬着头皮调解完，烟绯也会感觉非常疲惫。「希望大家都能遇到对的人，少一点这种方面的苦恼。」
烟绯在璃月的人际关系很广泛，是因为她有着很高的包容力。跟她聊天完全不用担心触碰到什么逆鳞，无论你是否健谈，都可以和她相处甚欢。当然，前提是不要试着与她辩论，或是在她面前大谈特谈法律专业的内容…一旦进入「工作模式」的话，烟绯会给人完全不同的感觉。此外，因为常年研究法典的原因，烟绯也养成了「过度严谨」的习惯。在聊天时，烟绯总会尽可能地消除话语中的歧义与漏洞，因此显得稍稍有些啰嗦。在察觉到这一点可能会给对方造成不快时，烟绯总会懊恼地用书角敲敲自己的脑袋。不过，只要她还会投入大量时间泡在律法相关的书海中，这个习惯就很难改掉吧。
在研究律法的时候，烟绯习惯于透过冰冷的条目，去看这些规则背后的出发点。受此影响，在人际交往中她也是一个阅读理解宗师。比方说，有一次旅行者在偶遇烟绯时，对她说「没想到会在这里遇到你」。这本该是随处可见的问候，落在烟绯耳中却会出现完全不同的含义。「没想到会在这里遇到你」，意味着旅行者有「想」过跟她相遇的场景。那么为什么会「没想到」？只能说旅行者对于她会出现的地方，已经有了一个「大概的预期」，而她现在所在的地方违背了这种预期。但这种预期是怎么来的？有没有可能是旅行者一直在暗中「关注」着她？「难道说旅行者，其实很在意我吗…？」当天晚上，烟绯翻来覆去，并没有睡着。
烟绯最珍贵的东西，是父亲交给她的一杆秤。据说这杆秤是帝君钦赐的宝物，能够称量万物的价值。方便起见，烟绯一般会用摩拉来平秤，也就是用摩拉来衡量物品的价值。当然，随着时光变易，许多物品的价值也在悄然变化，这杆秤只能够称量出摩拉诞生时万物的定价，其余的需要烟绯通过自己的知识去判断。在不断地称量中，烟绯也能感受到璃月港的变迁。许多千年前稀松平常的东西如今价值千金，也有许多世所罕见的东西如今随处可见。这杆秤也在提醒着烟绯，很多物品无法用世俗的价值来估量。烟绯曾试图称量「神之眼」的价值，但无论她放入多少摩拉，都始终无法平秤。直到她不耐烦地把那个自己常常挂在腰间，装着沉重的手抄法典的盒子放在秤盘上时，秤才终于平了。
这是烟绯收集的诸多法典中，最为特殊的一本。相较于越来越冗杂、越来越厚重的各种法律典籍，这本书的轻薄程度让人难以置信。翻开之后，会发现除了序言之外，书中只记载了寥寥几条最基本的法律理论。在烟绯看来，这或许才是法律的终极形态。在遥远的将来，法律已经深入人心，每个人都友善、谦逊、快乐地生活在这个世界上，接不到案子的法庭门可罗雀，堆积如山的法典也在岁月中蒙尘。虽然听上去还很遥远，但对于体内流淌着仙兽之血的烟绯来说，活到那一天似乎也并不是什么难事。「不过仔细一想，那时候我也要面临失业危机了吧…」未来的自己要做些什么好呢？在偶然观看了辛焱的摇滚表演后，烟绯立刻被这种新潮的艺术吸引了。但是让她从头开始学习乐器演奏，似乎又有点困难。为此烟绯查阅了众多资料，终于给自己找到了备选方案。——如果真有那一天的话，去当个说唱歌手也不错。对于可以在一小时内把数万字璃月律法完整背诵的她来说，至少在「语速」上已经达标了吧。
烟绯的父亲是仙兽，母亲则是普通的商人。降生在和平时期的烟绯并未与岩王帝君签订契约，只与父母约定「要快乐地生活」。她是璃月港头牌法典解读专家，自然也会利用法典存在的疏漏，有时是为了自己，有时是为了他人。种种迹象表明，烟绯并不是一个循规蹈矩的人，她并不希望被规则束缚。可她在追求自身快乐的同时也在让璃月变得更好，会利用法典的疏漏却不会以此作恶。「天权」凝光每年对法典进行查漏补缺时，会大量参考烟绯的所作所为，仿佛烟绯就是璃月法典的问题质检员。从某种程度来说，烟绯在以最小的代价，让规则变得更加完善…这也是她从未因利用法典漏洞获罪的原因。烟绯信奉的是「没有规矩不成方圆」，而她期望的则是「随心所欲不逾矩」。璃月的仙人与凡人，都在用自己的方式守护着璃月。所以烟绯也拥有神之眼——而且她的神之眼，与她信奉的「规则」等价。
罗莎莉亚是蒙德城西风教会下属的一名修女。
虽说都是神职人员，人们却总会把她和芭芭拉、吉丽安娜等人区分开来。
光看外形她姑且还能算是神职人员，平日的言行举止却丝毫没有神职人员应有的风范。
对神的敬畏之心比普通蒙德市民还少，平日从不参加教会举办的活动。
独来独往,单独行动。偶尔出现在大教堂也只是坐在最后一排长椅上静静地抽烟。
特立独行的罗莎莉亚，根本只是个教会挂名人士而已。

单凭那些不守规矩的行为，罗莎莉亚就够被教会记过一百次了。
但不知为何，她似乎没在这方面吃过苦头。不和同僚们一起行动，也鲜少出现在与市民联欢的场合。
神奇又神秘的罗莎莉亚就像一缕黑烟，一不注意便消失得无影无踪。
她的人际关系也很单薄，几乎不跟谁来往。
不过据维多利亚修女说，好心的芭芭拉一直在尝试靠近罗莎莉亚。
请你别在教堂里抽烟、请你准时参加典礼…
还有…喂喂，请听我说话呀！
操碎了心的芭芭拉总是追在罗莎莉亚身后，督促她完成各种日常工作。
面对蒙德城人人喜欢的偶像芭芭拉，罗莎莉亚却无动于衷。
她该不会…是个铁石心肠的人吧？

罗莎莉亚行踪叵测，时常不告而别，一消失就是好几天。
每逢此时，教会的同僚们都不知道该去哪里找她。
某位有意监督她的修女总是为此诉苦：
「就算是捡来的野猫，也、也该打声招呼再跑掉吧…！」
消失的罗莎莉亚，会在人们看不见的角落处理只有她能完成的工作。
陌生的商贾，可疑的旅客，这些人是否对蒙德有害？
调查、跟踪，如有必要，还有拷问。
如果他们应当消失，罗莎莉亚一定是最后见到他们的人。
不见天日的黑色工作，都由罗莎莉亚一手包办。
她总在日落后出发，一口气完成任务。
有时踏着拂晓的晨曦归来，还能喝上一杯早餐酒。
蒙德人生活在金色的阳光下，罗莎莉亚则活跃在银色的月光下。
银白、剔透的冷光…就像她最擅长的冰元素法术一样。
「有些事还不需要让年轻人知道。」
对罗莎莉亚而言，活在阳光下的蒙德人，不论年龄大小，都能算是「年轻人」。

对任何事都漫不经心的罗莎莉亚，犹如一阵难以捉摸的烟雾。
但这样的她一旦开始工作，便会秉持公事公办的态度全力完成任务。
看似懒散的罗莎莉亚，拷问可疑人士时从不手软。
不仅如此，她的手劲异常之大，对人体弱点了若指掌，对杀人一事也没有什么负面情绪。
悠闲懒散的烟枪修女，背地里竟是实力顶尖的处刑人。
生活在神的光芒之下，却背负着这般使命。
为什么成为双手染血的处刑人？ 为什么不愿歌颂神的庇佑？
更何况，罗莎莉亚不是土生土长的蒙德人。
「像这种幸福无趣之城，总得有做脏活的人吧。」
罗莎莉亚弹了弹烟，懒洋洋地说。
「对我而言，做这些比过上正统修女生活简单多了。」

即便是完全不做祷告的罗莎也对神学有着独特见解。
依她所见，自由是蒙德人的精神支柱，而促成她在此落脚的，正是这份自由。
罗莎莉亚诞生在一座偏僻山村， 出生后不久就被一伙血洗该村庄的盗贼团劫走。
被盗贼抚养长大的她自幼便学习战斗技巧，一边当着盗贼，一边干着团里的杂活。
既是奴仆，又是机器；既是盗贼，又是孩子。
与外人战斗，也与同伴战斗；在饥寒中挣扎，在竞争中长大。
罗莎莉亚的青春时代，正如同蒙德的夕阳——目所能及均是血色，抬起头来才发觉时光已晚。
这伙盗贼团，于数年后被西风骑士团剿灭。身为最年轻的成员，罗莎莉亚被认为还有悔过的余地。
骑士团长法尔伽带她来到蒙德。他衷心祝愿罗莎莉亚能融入蒙德，告诫她道：
「去教会，在神的光辉下洗净自己。你可以重新来过，像普通人一样生活。」
可法尔伽没有料到，罗莎莉亚屡屡逃课无故旷掉唱诗班工作。
宁可在野外打猎也不愿做个安分的修女。对她来说，金色阳光才是刺眼之物。
而罗莎莉亚早在许多年前就已明白：她是月亮的孩子，迟早会回归到黑暗中去。

教会第一翘班王罗莎莉亚,在其修习时代就已是远近闻名的逃课王。
「罗莎莉亚小姐,请注意你的行为！身为成员，你居然完全不出席唱诗班活动！」
「稍安勿躁，奥菲拉修女。罗莎莉亚小姐，我听说，必修课程你一节都没来上过？ 」
「是的。」
「对了玛利亚夫人，请看这个…罗莎莉亚的神学论文根本是一团糟! 」
「罗莎莉亚小姐，恕我直言，你打算留在教会工作吗?」
「不打算。我已经找到别的工作了。」
罗莎莉亚对此毫无紧张感。她确实更适合做些黑色工作。
没想到的是，这份工作最终挂在了教会名下。
「见习修女」罗莎莉亚并未摆脱神职人员头衔，而是顺利升成了「修女」罗莎莉亚。
不出任务时,她尽一切可能逃避教会活动——去酒馆喝酒，或是到城墙上眺望风景。
哪怕实在无法躲避，也绝不愿超时工作。到下班时间，罗莎莉亚就会准点消失。不论是明面上还是暗地里，她的原则都是：绝不加班。

白色封皮的笔记本。封面上有着「西风教会」的字样。
笔记主人写得一手好字，笔记内容却是各种无聊摘抄。 
「蒲公英酒，全场八折！」
「渔人吐司，用你意想不到的价格，享受梦中美味！」
「小麦折扣力度惊人，需要帮忙磨成面粉可以留言给店长。」
「番茄买三送一！」
「新鲜的小灯草，可以放在洗手间当照明用具哦！先生，看看吧…！」
洒脱而又美观的字迹，写下的却是各种叫卖口号与商店标语。
这本笔记本是罗莎莉亚见习修女时代的产物。
不难猜测，她一跷课就会跑去商店街的楼顶偷懒，一边晒太阳，一边听写底下传来的各种吆喝。

罗莎莉亚的「神之眼」出现在某个寒冷的的夜晚。
那是盗贼团最窘迫的时期，口粮不足以养活所有人。
她总是吃不饱饭，因无法忍受饿着肚子在寒风里做粗活而逃走。
盗贼团的老人将她追了回来。他正是将她从出生村庄捡走、教她杀人技法的人。
「逃跑的都是叛徒，叛徒只有赢得决斗才能获得自由。」
老人将一把旧匕首丢给罗莎莉亚。
「来吧，杀了我才可能离开这里。我是暮年的狮子了，你还年轻。能做到的吧？」
几乎没人相信罗莎莉亚真能杀死他。可老狮确实死在了初生的野兽爪下。
那一晚，盗贼团失去一个老成员，接纳一名新成员。
有趣的是，盗贼们起先不愿接纳杀死老人的罗莎莉亚，却在看见她手上那颗「神之眼」后改变了主意。
——有「神之眼」的人肯定比快老死的贼厉害。再说，你吃得也少，还能节约些粮食。
罗莎莉亚冰块般凝结的心中忽然浮出一个疑问：
他是故意让我顶替他吗？…捡来的孩子，也会让虚假的父亲产生包庇之心吗？

摇滚发源于枫丹,在璃月港属于新兴艺术,辛焱则是这门艺术身先士卒的践行者。
每到夜里,她就会背上亲手做的乐器，站上亲手搭建的舞台,为每一位前来捧场的听众演奏她亲手谱写的乐曲。她的曲子正如其人，直爽豪迈,自信骄傲。
她在音乐上的造诣或许算不上顶尖,但她的忠实观众会忘情地与她一起欢呼，用声音和肢体发泄平日中的烦闷与苦恼。
当辛焱忘我之时,从她的神之眼迸射出的火焰,像是要带领人们把黑夜点成白昼。
「一位演奏摇滚的奇才,更是一位演奏气氛的大师。」
「蒸汽鸟报社」曾经这样评价过她。璃月米贵,居大不易。但辛焱会告诉困于尘世冗杂的世人——摇滚起来,很容易。

辛焱在演奏的时候从不循规蹈矩，一切东西都有可能成为她的乐器。
舞台上的柱子、地板、观众的欢呼与叫喊，还有神之眼的火花与爆炸，都可以成为她摇滚乐曲中的点睛之笔。
为了演出而搭建的临时舞台，每每在演出过半的时候就会熊熊燃烧起来，最后只留下一团冒着热气的黑木炭。
千岩军在多次劝告无果之后，只好加强巡逻，想方设法阻止辛焱进行演唱。
双方的斗智斗勇，往往是辛焱取得胜利——她总是能找到可以演唱的地方，以神速搭建起舞台，与观众们一夜欢歌。
比较可靠的坊间说法是，许多千岩军巡逻队的成员在阻扰辛焱的过程中被「摇滚之魂」所感染，成为了她狂热的追捧者。
辛焱总能从这些「摇滚之友」口中提前知道千岩军的巡逻计划，所以轻松就能避开巡查。
久而久之，因为始终没有收获，也没有听说有谁在演唱会上受伤，千岩军对辛焱的行为也就睁一只眼闭一只眼了。

辛焱身材高大，皮肤黝黑，还有一对锐利凌厉的眼睛。而为了维持摇滚的心境，她终日都保持演出时候的夸张打扮。
平日里走在街上，在旁人眼中，她都是一副凶相毕露的状态，像极了横行于市井的流氓地痞。
她要是去排队买点心吃，前面的人都会吓得急忙左右闪开，为她清出一条路。她要是不小心和小孩子对上了眼，那孩子会马上躲到爸爸妈妈的背后去大哭大闹。
而就算辛焱什么都不做，也会经常被人栽赃陷害。只因她面相凶狠，看上去像是坏事做尽的人。
辛焱虽然不会在意别人对她的看法，但她会觉得让别人担惊受怕，或者给人添麻烦，都是很不好的事，所以一直在想办法作出改变。
每天早上起床，她都会照镜子，用手指按摩面部，让眉头和眼角舒展一些。
她还会对着镜子练习微笑，学习用优雅的表情和语气说话。
在她学有所成之后，某次路遇一群小孩在欺负同伴时，她不假思索地冲了上去，帮那孩子解了围。
她露出了她自认为最亲切的微笑，用自自认为最温柔的动作摸了摸孩子的头。
孩子确实安静了下来——
但更准确地说，是灵魂出窍般一动不动，被吓得尿了裤子。
而那群欺负人的孩子，也哄地一声，作鸟兽散。
「那个凶凶的阿姨，终于变成鬼来吃人了！快跑啊！」
「谁是你阿姨啊——谁又是鬼啊——！」
一声怒吼，修为尽失。

评价万事万物，辛焱心中自有一套标准,而衡量结果只分为两类,「摇滚」和「不摇滚」。若是正义正直之事,比如见义勇为知难而上，那就是「摇滚」,若是不入流之事,比如欺善怕恶，偷奸耍滑,那就是「不摇滚」。摇滚的精神中有叛逆与反抗,但若是违背道德之事,那仍然是「不摇滚」。具体的判断标准掌握在辛焱自己手中，可能是根据事情的结果,也可能是根据她的心情，但这两个词表达出的褒贬含义还是很明确的。只不过，这一套标准用在某些场合时听起来会不太对劲。由于面相凶恶，辛焱几乎没有朋友。而「万民堂」的香菱,是难得的可以和她聊得很投缘的人。辛焱造访「万民堂」有一个特殊的原因--她可以在这里找到编曲的灵感。每当香菱研发出新菜,和别人避之不及的反应不同,辛焱会特别主动地试吃。前所未有的酸甜苦辣在味蕾爆炸之时,她脑中的灵感也会奔涌而出。「香菱,你又做出了很摇滚的菜嘛!」虽然对辛焱来说，这是她心中认为的最高评价,但听到这种评价的香菱,有点开心不起来的样子。
摇滚的永恒主题,是反抗。辛焱想要反抗的东西并不是实物,而是一种名为「成见」 的桎梏。她出身在一户贫穷的农家，父母对她有着极高的期望，将最好的东西都留给了她，希望麻雀能够蜕变成闪耀的凤凰。一一当然，这「凤凰」必预是他们心中达认的那种样子。然而天不遂人愿,辛焱长得比普通女孩子高大不少,面相也和软绵绵的「可爱」两字沾不上太大的边，女孩子应该掌握的烹饪、家务、女红等等,也一项都做不好。因为曾被最深刻的「成见」支配了童年,辛焱才能明白「成见」究竟有多么可怕。但即便是她成为了摇滚歌手,她也没有放弃这些技能的修行。不仅是因为不服输,还是因为她觉得,因为没天赋就放弃,也是一种「成见」。前不久,她的一位乐迷,云堇,受邀去她家中做客。要不是辛焱为她开门,云堇,还以为自己走错了屋子。房间一尘不染，窗明几净,屋中的摆件全是手工制作,排列得整整齐齐。灶台边还是湿润的,说明前不久才做过饭,还有编了一半的彩色布条放在床前,很像是辛焱演出服袖子上的装饰。一一简直就是一位贤惠持家的女士的房间，哪来半点摇滚气息?因为和「摇滚」给人的固有印象反差太大,辛焱担心这位乐迷难以接受。但没想到在这之后，云堇对辛焱的支持和追捧好像比以前更加热烈了。
在辛焱的眼中,许多大人都因为「成见」事倍功半,担惊受怕,，惶惶不得终日。不知生活为何物，也不知未来在何方。她将这些想法写在了歌中,却只换来了大人们的冷嘲热讽。「小丫头片子,哪里知道柴米油盐贵?」对此，辛焱毫不在意。因为这些嘲讽,也都只来自对她年龄的「成见」倘若「成见」是这么容易被颠覆的东西，那就没有反抗的价值了。她相信摇滚就像一颗又一颗的种子,一场演出过后，总会在那么三两个大人的心中生根发芽。当他们第二天起床时,也许会灵感涌现，又或是想换换心情...即使仅仅稍微变化一下思考的方式也好...说不定他们就会发现,困扰自身多时的所谓「现实难题」,不过是茶杯里的风暴。当然,除了听众与「摇滚之友」以外，没有多少人会认为这是「摇滚」的功劳。但大家都会在茶余饭后聊天的时候，带上这么一句。「有个玩摇滚的小姑娘,挺有意思的。」
辛焱的主打乐器--一把造型独特的琴，是她亲手制作的。她仿造了从枫丹传过来的摇滚乐器的样式，加入了自身的理解进行了改造。比如，她在乐器尾部加装了月牙形状的斧刃,方便在危急时刻作为战斗武器使用。又比如，将「神之眼」的力量引入乐器之中，可以很方便地喷出火焰,爆出火花。再比如，其实乐器的内部也可以喷火。如果它不幸落入了别人的手中,它就能顺利摧毁自己，以保证不会被用至异途。..如此种种，数不胜数。所以，严格来说,它与世界上任何一把乐器都不相同,能奏出的音乐也是绝无仅有。一一嗯?这些改造，听起来都和音乐没什么关系?那你可能需要更加了解辛焱的摇滚,才能领会其中的真意吧。
辛焱是个与璃月港格格不入的人，直到她邂逅「摇滚」的那一天，她才找到了真正的归宿。但她所生存的地方没有摇滚的土壤想让这里的人接受她的音乐，必须足够引人注目。她沉醉于音乐的世界，寻找可以震撼人心的方法，她弹坏了很多把乐器，双手都磨出了茧，结果还是不尽如人意。「这么吵的东西,谁爱听啊。」屡屡遭到这等恶评，让辛焱产生了放弃的念头。她坐在天衡山上,俯瞰夜晚的璃月港。火光虽然点亮了街道,却点不亮她眼中这座商业都市的「摇滚魂」。她也想过远走高飞，去一个懂得欣赏摇滚的地方。但在她看来这是一种逃避，与摇滚天生的反抗精神背道而驰。一一她不仅要留下来，还要成为真正能照亮璃月港的「火」。她开始尝试用火焰去震撼人心，往音乐中加入火花与爆炸。可对普通人来说，要控制火焰谈何容易?训练的时候，她不知道多少次烫伤了手指，炸飞了乐器。但她仍然坚持在天衡山上练习,每天如此。或许是神灵也很期待,某种全新的音乐形式席卷尘世七国吧...滚烫火热的「神之眼」，成为了画龙点睛的最后一笔。辛焱跑下山去，在璃月港举行了她的第一次摇滚音乐会。火花与爆炸为她打着节拍，她的音乐之路,由此开始。
酒客每次走进「猫尾酒馆」，一定会先把视线投向吧台的方向。因为那里经常站着一位猫耳微动的少女，一边晃着摇壶，一边露出一脸不高兴的样子。那就是蒙德酒业的超新星，传统势力的最大挑战者，调酒师迪奥娜。但调出好喝的酒并非她的本意——不如说，恰恰相反。她调酒的配方，在外人看来，似乎是「有些不可思议」。但在迪奥娜自己看来，根本就是「我真的在努力破坏那杯讨厌的液体了」。但不论什么品种的酒，只要经迪奥娜之手调制以后，都会变成难以想象的美味佳酿。这是一种「受祝福的体质」，而这种体质给迪奥娜造成了很大的困扰。因为，对自诩「酒业杀手」的迪奥娜来说，以一己之力摧毁整个蒙德的酒业，才是她的最终目标。
来「猫尾酒馆」担任调酒师，其实是迪奥娜精心谋划的一场恶作剧，这场恶作剧正是她宏大计划的第一步。当酒客在吧台旁找到椅子坐下，一边「享受」着调酒师少女嫌弃的视线，一边期待着一杯「迪奥娜特调」时…「哼，喝下这杯蜥蜴海盐酒，给你的酒鬼生涯画上句号吧…」迪奥娜就会如此这般地，盘算着好好倒一倒这些酒鬼的胃口。然而…「咕噜…咕噜…啊，我从没喝过这么美妙的酒！可以续杯吗，小姐？」「…续、续杯？」时至今日，迪奥娜仍在与「百分百调出好喝的酒」的体质斗争着。而不服输的她，也还没放弃找到真正难喝配方的愿望。可结果却总是一样，「猫尾酒馆」中依旧觥筹交错，开怀的酒客们对迪奥娜的夸赞声不绝于耳。而迪奥娜只能眼噙泪花，生气地鼓起腮帮——「你们别太得意忘形啦！」
迪奥娜的父亲，杜拉夫，是整个清泉镇最好的猎手。他拥有坚毅的面容、凌厉的狩技、冷静的判断力，是清泉镇所有猎人当之无愧的头领，更是他们的榜样。对迪奥娜来说，父亲在她的童年里一直闪耀着光辉，也是她心中的憧憬，是近乎完美的偶像。也正因如此，当父亲作为偶像的形象忽然倒塌时，小迪奥娜才哭得那么伤心。「他喝醉酒的样子，就像刚吃饱的在泥漂里打滚的野猪！」小迪奥娜红着眼眶说道。可迪奥娜并不准备将其归咎于父亲糟糕的酒品，她永远不会觉得父亲有错，那样可靠的父亲又怎么会有错呢?「都是酒的错！酒是会蛊惑人，让人变笨的坏东西！」这就是迪奥娜对酒厌恶的根源，同时也是「猫尾酒馆」交上好运的起源。而「猫尾酒馆」的老板玛格丽特小姐，当初其实并未预见到这些，她录用迪奥娜的理由十分简单。「没办法，她看起来太可爱了嘛。」
很多客人以为，迪奥娜的猫耳和猫尾，是和她的调酒师制服成套的装饰。直到一位酒醉半酣的客人出于好奇，触摸了那根尾巴…是出乎意料的温暖而柔软的触感。
然后，那天的「猫尾酒馆」被迪奥娜彻底闹了个天翻地覆。
这些类似猫的性状，是「凯茨莱茵家族」血统的象征，在蒙德地区十分罕见。
除了外观上与猫相近之外，迪奥娜和她的父亲杜拉夫在狩猎方面卓越的天资，也是得益于这古老的血统。
因此，潜行、射箭、灵活地攀爬与闪避…这些技巧迪奥娜几乎完全无师自通。
「哦，她还拥有一双能在黑夜里视物的眼睛。」
「以及，缺点是…凶起来有可能会咬人，这一点请务必小心。」
艾迪丝博士在《奇异血统的调查研究》笔记中如此标注道。

迪奥娜的出现，确实对蒙德酒业产生了一些影响。晨曦酒庄的产业垄断，有被异军突起的猫尾酒馆所打破的趋势，这是打理酒庄生意的管家埃泽所不能容许的。
老谋深算的埃泽，开始动托用二「关键人物」心思。殊不知，迪奥娜一直把晨曦酒庄当做要打败的「最终Boss」来看待。「这奇妙而又大胆的调酒配方，想必就是美味的秘诀吧?」
迪奥娜抬起头，不悦的瞪着这位刚刚坐到吧台前的白发男子。「嗯，堪称绝味，我品尝到了您对酒无比的热情与厚爱。」迪奥娜正在摇酒的手开始微微颤抖了起来，敏锐的埃泽捕捉到了这一变化，直接道明了来意——「像您这样优秀的调酒师，如果能赏光来和我们晨曦酒庄合作的话，一定能让蒙德的酒业达到前所未有的繁荣！」……事后，当迪卢克问起埃泽手上的绷带是怎么回事的时候，埃泽少见地有些支支吾吾：「被，被猫咬了。」

在迪奥娜的家乡，流传着一个「泉水精灵」的传说。她拯救了井边一对绝望的母子，从枯井中唤起汩汩水流，汇聚成泉。原本病得奄奄一息的孩子奇迹般地在泉水中痊愈了。
当时的人们纷纷前来观瞻这受到祝福的泉水，甚至围绕泉水建起聚落、不愿离去。久而久之，便诞生了名为「清泉镇」的小镇。然而在如今的清泉镇，大多数人认为那只是一个传说而已，甚至有人说那是「旅游业的阴谋」。唯有小时候的迪奥娜坚信着泉水精灵的存在，在每一个父亲沉沉睡去的夜里，面对月亮在泉水中的倒影说话。那是一份值得回应的感情，真挚、天真而美好…泉水精灵是这样认为的。于是，迪奥娜得到了一份奇妙的友谊，一位可以互相倾诉，偶尔排解孤独的伙伴。
在迪奥娜七岁生日那天的晚上，月光透过泉水映在迪奥娜的脸上，她听到泉水精灵的细语。
「我将祝福送予猎人的女儿，作为成长与饯别的礼物。愿你的杯中永远盛满欢庆的美酒，如千年融雪的清泉一般甘冽。」
自那以后，泉水精灵再也没有出现在迪奥娜面前，那些记忆也如同梦幻泡影一般留在了幼小的童年。
而迪奥娜至今也没能意识到，自己麻烦的体质与曾经的「那场梦」有什么牵连。

迪奥娜的父亲杜拉夫，也有偶尔自己调酒喝的兴趣。
夜里的父亲晃荡着摇酒壶，在一旁偷看的迪奥娜也不自觉地摇着尾巴。
年幼的迪奥娜发现往往在这样的夜里，父亲会醉得更厉害。在为她讲睡前故事之前，便会倒在床上不省人事。
于是那天父亲外出狩猎以后，她把摇壶悄悄藏起来，放在小床底下的最深处。可没料到父亲几乎找也没找，第二天又带了一个新的回来
在迪奥娜到「猫尾酒馆」面试调酒师的那天，玛格丽特注意到了迪奥娜随身带来的、与她气质格格不入的摇壶。
在心灵手巧的玛格丽特老板的改造下，带有可爱猫尾的摇壶作为「上岗礼物」回到了迪奥娜手上。
「这样才配得上你呀。」玛格丽特小姐满意地点点头。

迪奥娜对酒的厌恶，并非是一种「仇恨」，而应该说是源自于「贪婪」。她想要父亲永远都是自己憧憬的样子，珍视着家人陪伴的每分每秒，绝不愿意与酒来「分享」这份幸福。有一场暴雨整整下了三天，而外出狩猎的父亲也整整三天没有回来。恶劣的天气使得西风骑士团的搜救小队毫无进展，一种对「失去」的恐惧深深笼罩了迪奥娜。如果说「分享」都是不能容忍的事，又怎么可能忍受被「全部夺去」呢？迪奥娜推门而出，闯进了暴风雨中。一股陌生的力量将阻挡在她面前的洪流统统冻结。依靠着自己超绝的追踪天赋，迪奥娜最终在一处断崖下找到了父亲。在其他猎人的帮助下回到家中、确定父亲并无大碍后，迪奥娜才终于破涕为笑。「要不然…我给你调一杯酒吧，喝些酒可以镇痛吧？」那恐怕是迪奥娜唯一一次配方正常的调酒了。「凉凉的，真是太好喝啦，哈哈哈哈…哎哟…」能够喝上自己女儿帮忙调的酒，这件事本身的镇痛效果就远远大于酒精了吧。——尽管这件事让迪奥娜获得了操控冰元素的力量，但还是没能成为她与酒和解的契机。
西风骑士团的图书管理员，胸怀万卷的优雅淑女。据说她是须弥教令院两百年一遇的天才魔女。虽然不知道具体理由，但在须弥国进修两年之后，她最终回到了蒙德。目前，丽莎在西风骑士团工作，职位是管理骑士团藏书的图书管理员。
丽莎的职责，一是整理图书馆中大量藏书，二是保障骑士团的药剂供应。蒙德人遇见丽莎的场合，不是去骑士团总部借阅图书，就是去骑士团总部归还图书。而丽莎往往会懒洋洋地坐在接待台，打着哈欠帮来客登记。有时，她的工作状态会让人产生「图书管理员这样子真的没问题吗…」的疑问。但丽莎的工作总是完美无缺，挑不出一点纰漏。
作为须弥教令院学者居勒什口中「两百年一见」的高材生，丽莎的博学毋须多言。无论是荒野妖魔的禁忌知识，还是元素花药的处理方法，抑或是只用两层瓷碗便能减少一次蒸馏过程的酿酒方法…丽莎都能简明易懂地解释个中原理，以至于年轻骑士与炼金术士中形成了「丽莎女士一定知道」的共识。当然，前提是你要在合适的时间去拜访她。如果不小心在上午的回笼觉时间，或者午饭后的茶点时间打扰丽莎，后果可是不堪设想的。
初见丽莎的人往往会对她形成「不愧是教令院天才毕业生」的第一印象。但实际上，她在生活态度上与其说高效不如说单纯是因为怕麻烦而倾向于能懒则懒。药剂的调配和补充用度的工作通过凯亚丢给了霍夫曼和斯万，每天的药草则是让芙萝拉差唐娜送来。唯独书籍跟档案的整理丽莎是必须亲力亲为的。只有亲自管理这些知识，丽莎才会安心。
丽莎进入西风骑士团时日尚短的时候，曾被团长指派接任第八小队队长—。这件事引来了小队佐官尼姆芙的强烈不满，她并不认可丽莎这么一个「学院派」来担此高位。经时任庶务长凯亚批准；丽莎与尼姆芙进行了魔法方面的「实战练习」。练习只持续了两分钟，随后，丽莎婉拒了第八小队队长一职，理由是「尼姆芙佐官的能力堪当此任。」随后的一年里，不断有来自尼姆芙的队长推荐书放到团长办公桌上，意向栏里只有一个名字：丽莎·敏兹。这些推荐书最终转交到丽莎手里，丽莎每次都只能现编理由来推脱。她的加入固然能让第八小队变强，但这种强大不仅没有必要，更会增添常人无法理解的风险。丽莎有控制大多数局面的自信，可额外的危险意味着额外的工作，这一点上，她绝对无法接受。
亲眼目睹须弥雨林中呢喃狂言的学者与评议会中如有大智慧的智者之后，丽莎深深理解了渊海般的「学识」会给人烙下怎样的痕迹。代价如此沉重…到底要承担多少，才能从灵魂深处掘出这样的知识呢？丽莎对这一切心生反感，离开了须弥。从那以后，丽莎不再对任何事物展露出完全认真的态度。「对神给予的奇迹要求太多，就要好好想想——神开出的价码，自己到底付不付得起。」丽莎回到蒙德后，仅对三名她认为有必要听的人作此告诫。
特制加热釜，一种用蒙德人无法理解的设计打造的定制品。同时具备延时加热、辅料半自动投放和有限的保温功能。这是丽莎动用了大笔预算和炼金工坊两周的工作时间造出来的「特种设备」。用它的话，一切精确的加热操作都可以在扳动不超过两次把手的情况下完成。然而它最常见的使用场合，是用于在丽莎整理书籍的时候把茶泡好并维持在最佳的口感。毕竟丽莎一天中最重要的日程，是悠闲愉快的下午茶时间啊。
「神之眼」—神选者、改变世间之人的证明。抑或是，在挖掘魔导奥秘的前路上一个顺理成章的小小注脚。为了探索魔导，必须要了解元素。而比起从旧书堆中获取知识，实战是更好的方式。啊，看来需要一颗「神之眼」呢。想到这件事的刹那，「神之眼」就这么出现在了丽莎手中。取得「神之眼」的丽莎获得了她想要的知识，却也察觉了知识中暗藏的奥秘。神出于某些原因，给予人改变一切的钥匙,却未说明其所需要的代价。这让丽莎对「真相」心生恐惧。挂在脖子上的「神之眼」,成了悬在丽莎心头散发甜蜜香气的万丈深渊。所以，偶尔地，丽莎会向那些她认为有意思的人，传授她对各种事情的见解。或许丽莎一直暗中期待着，有能力探明「神之眼」背后真相的人将因此出现在她面前。
「璃月七星」掌管整个璃月港的商业运作，身居高位自然引得千万觊觎。小心驶得万年船是他们的共识，抛头露面不是他们喜爱的作风。
但七星之中的「天权」星，凝光，是唯一的例外。
敌人眼中厉害的商人、孩子眼中亲切的大姐姐、玉京台宴会上的名媛、甜食界不动如山的鉴赏家…提到凝光，所有人都能侃侃而谈，仿佛对她了如指掌。然而每个人口中的故事都不尽相同，甚至相去甚远。
『凝光大人是个厉害人物」——所有故事中，只有这样一个共通之处。

璃月港上空漂浮着一座以浮石驱动的飞行宫殿。那是属于凝光的产业——「群玉阁」。
天气晴朗时，站在宫门外的甲板上，便能俯瞰璃月港大半风光。
如要处理重大商业事务，凝光定会来到这座天上宫阙，禁止旁人出入，只允许三名心腹陪侍在旁。心腹们翻阅资料，整合文书，一旦得出成果，便把摘要贴在墙上。凝光自己则一边欣赏璃月风景，一边倚栏静思。
墙壁被资料盖满前，凝光一定会得到最佳方案。接着，她碾碎所有资料，将大量碎屑撒向窗外，营造一场突如其来的碎雪。
那些纸片上的字迹，在璃月港所有商人眼里，就像雪地里的墨渍一样扎眼。每当这阵「碎雪」降临，璃月商界必有天翻地覆。

「凝光大人什么都知道。」外来人常常会被璃月人如此告诫。
想要钻漏子的商会、某位正在囤积货物的奸商、归港船队携带的违禁私货…对于这些或明或暗的信息，「天权」无一不知。
某位须弥炼金术士到璃月游学，无意中查阅到黑岩厂十年前一笔夜泊石交易的账目。当夜，凝光的近侍便敲响了他的窗户，请他去「群玉阁」一叙。
有谣言说，空中宫殿「群玉阁」被凝光施加了法术，能将璃月港每个人的悄悄话捕捉进去、复读出来，供凝光一一聆听。但凝光真正的「耳目」，却是那些在璃月港街头巷尾玩闹的孩子们。
每一场机密会面，每一次秘密谈话，每一个陌生访客，都被他们看在眼里。孩子们聚在「凝光大姐姐」身边时，凝光手里的零食总能让他们知无不言，言无不尽。
凝光会将孩童所说的信息抽丝剥茧。璃月港对她来说，再无秘密可言。
她比任何人都明白「人情」这件商品的价值，所以才愿意将时间花费在市井之中。
当然，还有一点私心——凝光很喜欢孩子对她笑。

在赚钱这件事上，凝光与大部分人一样，永远不嫌钱多。
她所挣得的钱，不仅能作为财富，更能作为一场又一场胜利的标志。
凝光对民众温柔可亲，对同行则是迥异的态度。
商场角力是她无可替代的刺激游戏，每位巨商大贾无奈让出的摩拉，都会让凝光脸上笑容更多一分。而商会任她自由调控的场面，则会让她每天都心情愉悦。
一场又一场胜利后，「璃月七星」财力越发雄厚，整座璃月港也蒸蒸日上，将更多商机与财富带给凝光。利益环环相扣，形成完美闭环，对于这根链条，「璃月七星」都十分满意。
常有人问，凝光万贯家财，为何还从商不辍？
「万贯家财？那自然好。」
面对如此奇怪的问题，凝光深感诧异。
「可是，再多赚一摩拉，又有什么不好？」

生活在璃月，人人都需按规则出牌。规则会保护他们的利益不受侵犯，相应地，违规之人也将受到惩罚。
这些规则源自璃月守护神「摩拉克斯」制订的古老律法，绝对可靠。璃月数千年历史中，历任「天权」对每条律法逐一修订，使其符合璃月不同阶段的社会需求。这些古老律法被整合成册，附带一本两百七十九页的注释，发放到所有璃月人手中。
凝光喜欢这样的璃月港。井然的秩序能让商业更具活力，而她又比任何人都更理解秩序的细节。
唯独一位名为「北斗」的船长，仗着她珍奇的货物与独一无二的商业情报，屡次视律法于不顾，出海私运禁货。在凝光眼中，她是璃月港的「害群之马」。
身为「天权」，凝光对北斗的违规行为向来予以重罚。可北斗总是坦然接受，让凝光稍感意外。
规矩之外，她私下也不断旁敲侧击，暗示北斗改变行事方式，为七星留下转圜余地。北斗却一直用「路见不平」、「扶危济困」及「养活船队」等理由敷衍搪塞，永远我行我素，对凝光的提点置若罔闻。
久而久之，除了一句「油盐不进」，凝光对这位船长再无其他评价。

像凝光这样富有魅力又家财万贯的女性，自然不会缺少异性的追求。
出身玉京台的贵公子、事业有成的年轻富商、周游七国的大船长，都愿费尽心思换取凝光嫣然一笑。甚至传说有一位枫丹廷来的大老板，与凝光聊过几句，便下令签订与璃月港的贸易合约。如此大手笔，只为能更多地见到凝光。
凝光对每一位追求者都彬彬有礼，保持着优雅体面又令人不失臆想的距离。这也渐渐成为璃月街头巷尾的热广门话题:凝光大人究竟爱谁？
人们并不知道，凝光不会爱「有限」之物也不愿被「有限」所困。
「群玉阁」，这座飞行在璃月港上空，只属于凝光的宫殿。起初，它只有房间大小，如今已能遮蔽璃月上空真正的银月了。
凝光赚来的无尽财富，有相当一部分用在了邀请顶级工匠不断扩建「群玉阁」上，使其变得越发庞大华贵。
在凝光看来，「群玉阁」象征着她的权威与魄力，是象征她生意运转良好的符号。
它是凝光最爱的事物，仅次于摩拉。它几乎像是「无限」的。终有一日，它的影子会笼罩七国。

为打发时间，凝光发明了一种棋。
棋盘不仅按比例复制了璃月港的地形街道，商贩、茶馆、商肆、酒店、杂铺一应俱全，还配有六面、十面、十二面等各式骰子。玩家用骰子决定棋子步数，落在各个地点，便会触发不同事件。整场游戏以玩家手中的最终筹码数定胜负。
根据凝光心情变化，棋的规则也随时改变：与人对弈，规则将以凝光手中的最新版本为准。
在她心情最好的时候，甚至会叫人拿来笔纸，当场更新规则版本——目前还没人能赢下凝光一局， 且最新规则已迭代到第三十二版的第六个子版本。
对外发售的，是凝光眼中最简单易懂的第八版。而在普通民众看来，这规则依然太过繁复冗杂。
但因棋子极为精美，购买者仍络绎不绝。
事实上，为了棋子购入这种棋的人，比真正的玩家还多。

谁也说不清「神之眼」是如何诞生的，它从来都是凭空出现，令无数不被认可的渴求者苦寻无门。
而无主的「神之眼」的空壳，是使用者死后才会留下的东西。它不含任何元素力也没有具体的方法能唤醒，只是有很小几率与人共鸣，且不允许多人反复尝试…
凝光第一次见到这种空壳时，下意识想到：又有新的商机送上门来了。若是把这枚空壳拿去拍卖，定能让富人们豪掷千金。即便无法共鸣，拿去装点门楣，也不失为一件优越之事…
要是有多种获取空壳的渠道，不就能促成一门长期买卖？凝光一边把玩「神之眼」的空壳，一边写着拍卖计划书。思及滚滚财源，她笑容愈发灿烂，正是在此刻，空壳之中光芒大作。
随着「神之眼」觉醒，凝光的笑容也逐渐凝固。近侍推门进来，看见凝光手中觉醒的「神之眼」，连忙高声恭贺主人喜得至宝。
凝光却满脸不悦，没好气地说:「有什么好恭喜的？都已经拆封了，这还卖得出去吗？！」

凯亚·亚尔伯里奇，酒业大亨「莱艮芬德」家的义子。他已很久没有称呼迪卢克·莱艮芬德为「义兄」了。目前他担任西风骑士团的骑兵队长，是一位可靠的行动派、深得琴信任的人物。在蒙德这座城邦的范围之内，但凡发生了什么突发事件，凯亚总会是那个收尾善后的人。
说来有趣，最容易遇到这位骑兵队长的地方不是骑士团总部，而是夜色中的酒馆。凯亚时常独自坐在吧台前，掂着蒙德著名的调制酒「午后之死」，与好酒的蒙德市民们攀谈。他在蒙德的酒客与年长者中格外受欢迎，甚至有着「最值得托付外孙女的男人」之名。一边戏谑调侃，一边慢品美酒，如此亲切的男性,让人很难把他跟西风骑士团骑兵队长一职联系起来。与凯亚插科打诨的人中，既有醺醉的猎人，也有嗜酒的贼徒。但无论来客警惕心多强，都会在凯亚巧妙的诱导下吐露真言。至于之后的事，到底是一场脱离控制的噩梦，还是漫漫长夜中又一个无伤大雅的玩笑,恐怕要取决于这位酒友不小心说漏嘴的内容了。「每个人都有自己的秘密,但不是每个人都懂得该怎么对待它。」带着令人有些恼火的微笑，凯亚这样说道。
「正义并非绝对的原则，而是武力与计谋的精妙平衡所铸就的结果。至于过程如何…无需太为难自己。」在大团长法尔伽面前，凯亚曾说过这样的话。只要结果合乎期待，凯亚并不在乎事情以什么方式结束。这种原则缔造了他不拘一格的行事方式，以及随意而为的人生态度。正如「午后之死」那随性肆意的暴烈口感一般。不过,肆意的行事风格也为他招来许多非议。曾有一次，为逼盗贼首领与他正面作战，凯亚故意触发远古的遗迹守卫。这一举动精准封锁住对手退路，同时也让凯亚和同僚陷入危险。每当这种时刻，一向信任他的代理团长琴也会摇头。但凯亚毫不在意。不如说，他人被迫作出选择的窘迫模样，甚至能让他觉得享受——他乐于捕捉同伴选择共战时一闪而过的犹豫，也乐于欣赏敌人背水一战前竭力遮掩的恐惧。
历史悠久的酿酒业为蒙德带来财富，蒙德的富庶又引来贪婪的盗贼与寻巢的魔物。这些游荡在阴影中的祸患不仅来源繁杂，聚集的理由也多种多样。为了抵御侵扰蒙德的盗匪与魔物，凯亚不只以他的剑，也以他的头脑和幽默感制服敌人。有年轻骑士花费数年时间总结其中的规律,最终得出一个令他目瞪呆的结论一—如果名酒「午后之死」不在供应期，城内外的袭扰报告便会随之骤减，直到…直到下一轮新酒上市?忐忑的年轻骑士将报告交给擅长情报工作的骑兵队长凯亚，希望从他那里得到一些建议。面对骑士忐忑的表情，凯亚带着怪异的微笑回应:「想法不错，我会纳入参考。」
一般而言，凯亚是个相当健谈的人。唯独对过去的经历，他讳莫如深。哪怕大团长要求他详述出身，他也不愿细谈旧事，而是用圆滑的说法，近乎敷衍地带过身世：「十几年前，夏末的午后，父亲带着我经过晨曦酒庄。」「『我去买几瓶葡萄汁，路上消渴。』我记得他是这样说的。但他走后，再也没有回来。」「如果不是克利普斯老爷向我伸出慈悲之手，或许，我就熬不过当晚那场暴雨了。」看似合乎情理的平淡叙述，却是精心掩藏了真相的谎言。凯亚不曾说起过，那个午后真正的故事——「这是你的机会，你是我们最后的希望。」亲生父亲捏紧凯亚单薄的肩头，视线越过他，望向了更远的地方。地平线另一头，有着父子俩遥远的故乡坎瑞亚。凯亚从未忘记那混杂着憎恨与希翼的眼神。
许多市民仍记得若干年前蒙德城中最惹眼的两位少年。一位是无可挑剔的年轻绅士迪卢克。他是手持长剑的优雅剑士，有着友善的笑容与自信的身姿。另一位是异国面容的庶务长凯亚。他是迪卢克的好友、助战者与「头脑」，为迪卢克的一切战斗扫尾洗尘。他们配合默契，从不失手，如同一对心智相通的双子，从明处和暗处守护着蒙德的安全。…直到凯亚记忆深处那个阴沉的日子，迪卢克护送的车队在森林中遭到巨大魔物袭击。那是凯亚第一次也是唯一一次失手。纵使快马加鞭，他赶到时，局势也已经无法挽回。他与迪卢克共同的「父亲」操纵着来历不明的不详力量击退魔物，随即被力量反噬，死于非命。凯亚和迪卢克都被眼前这一幕震惊，失去了骑士应有的冷静。「原来克利普斯老爷这样的人物，也会委身于危险的邪力。」险恶的念头闪过脑海，凯亚却报以微笑——「这样的世界，真是…有趣。」共同的「父亲」倒在了血泊之中。两位少年在这一夜走上分歧的道路。
一份写在骑士团公文纸上的名单，夹在《安杰洛斯探案集》的书页间。上面清晰地记载着蒙德的市井盗匪，游荡于城外的盗贼,佣兵和盗宝团中层以上人员的组织地位、游荡范围，以及详尽的个人信息。其中有十几个名字被打了圈，旁边标注着「免得太无聊」。凯亚对这份名单的评论是「喝醉了，写着玩的。」你隐约觉得凯亚是故意让你看到这份名单的，但你没有证据。
凯亚·亚尔伯里奇得到「神之眼」那晚，蒙德下着滂沱大雨。这天下午，克利普斯·莱艮芬德强行使用邪力，遭到「邪眼」的反噬。为使父亲解脱，迪卢克·莱艮芬德亲手杀死了他。身为养子的凯亚始终陪在一旁，却无法真正融入这场父子惨剧。当夜，如同悼念克利普斯一般，蒙德下起了暴雨。凯亚有着不为人知的一面——他是坎瑞亚安插在蒙德的棋子，理应为坎瑞亚效力。为了这份使命，他被生父毅然抛弃在异国。那时向他敞开怀抱的，正是克利普斯与蒙德。如果坎瑞亚与蒙德发生战争，他应该站在那一边？狠心舍弃他的生父与收留抚养他的养父，他应该帮助谁？长久以来，凯亚都为无解的困境感到痛苦。对不露真心的他来说，忠诚与使命、真诚与幸福从来不能兼得。而克利普斯之死打破了天平的平衡。凯亚因而感到解脱，又为这份自私感到羞愧。作为养子，他本该救下克利普斯，却来晚一步；作为义弟，他理应帮迪卢克分担痛苦，却躲在兄弟背后，思考着那个古老的阴谋。出于罪恶感，凯亚敲响了迪卢克的房门。倾盆大雨掩去谎言的气味，秘密在这一夜被和盘托出。凯亚早已料到迪卢克会愤怒。兄弟二人拔剑相向，他却觉得，这是说谎者应得的惩罚。可当他们缠斗在一起，凯亚第一次感到强大的元素力在他身体中迸发。多年来，他始终将自己藏在迪卢克的光辉之下，这是第一次，他用真实的自己面对义兄。冰冷、脆弱的元素之力，沿剑尖涌向迪卢克的火焰。红与蓝碰撞，爆出惊人的飓风。凯亚的「神之眼」，便是在此刻悄然降临。那天之后，凯亚与义兄之间起了些变化。但他绝口不提，就像他也不会交代「神之眼」的来历。即使它是全力一战的纪念，是向亲人吐露真心换来的结果，他仍将之看作警示，余生每一天都背负着谎言的重量而活。
北斗是「南十字」的首领。而「南十字」是以璃月港为根据地活动的武装船队。所谓「武装船队」，只是字面上的意思∶一支装备了可靠火力的船队。不必多想，「南十字」的一切作为均已得到七星的许可···大致如此。北斗是一位能让全船队水手心服口服的首领。他们甚至愿意相信，北斗能够压制海上的巨浪与风暴。「那可是北斗姐啊！再狂乱的风暴也得对更有威力的气象低头的嘛」
北斗其人，在璃月有着相当的声望。尽管稍逊于「璃月七星」，但只要是在城中跑商的人，绝不会不知道北斗与「南十字」的大名。这样一位人物，自然有着不少传闻。人们说起她，大都是些开山劈海、显神威之能的故事，颇有夸大之嫌。也有一说∶北斗能够举剑引雷，一击将可怖的冥海巨兽劈作两截。旁人听了，只当是醉汉闲话，并未放在心上。可与北斗同航过的人绝不会将它当成玩笑。他们会说∶世上若真有什么冥海巨兽，那北斗一定能将它劈作两截。由此可见，北斗航海的能力与她在商行的名望一样高。道上称她「龙王」，乃是实至名归。
商人重利轻情，本不是什么怪事。饭局上说起，也是相视一笑。唯独璃月人，他们全民皆商，不爱听这话，说起自家城市，总说是「与众不同」。其余商人听了，笑话他们：不过是将情义二字当成另一种筹码罢了！璃月人便说：「那『南十字』又要作何解？」南十字成名多年，佣金昂贵乃是常态。某次航行中，这支船队遭遇了海上飓风，同时遇难的还有附近的一只平民船。北斗见到小船在巨浪中摇曳，顾不得龙骨断裂的危险，下令将平民船拉入安全区。船队内粮水所剩无几，北斗却坚持与平民船共享，更带着他们，在飓风中一路前进。如此经过数日，「南十字」总算将平民船送入了就近的泊地。船上商人感怀其救命之恩，因而成为了北斗忠诚的商业伙伴。璃月人笑道：「丢掉性命也要坚持完成的事，可不是筹码二字能够说清。将情义归为筹码，你敢和北斗说这话吗？」
有传闻道：「南十字」背后的势力，乃是「七星」之一的「天权」凝光。对此，两位当事人矢口否认。不过，她们的理由各自不同。凝光贵为「七星」，总有需要差人作粗鲁事情的时候。在众多候选人里，她挑中了北斗。依照凝光的说法，她选中的是北斗这个人，与「南十字」船队的合作才是顺便。而北斗若是知情，定会恼火地说，她和凝光仅是合作，绝对称不上「背后势力」一说。凝光的诸多合作者中，唯有北斗与众不同。她对凝光毫无常人那般敬畏，反倒有些针对。幕僚们因而担忧连连，认为北斗生性桀骜，难以约束。凝光倒不在意，只是笑着说：「此言差矣。依我看，她才是璃月最好控制的人。只需与她说清大义，道明利害关系，她自会想通。」
漫长航行结束，「南十字」登上陆地，依照惯例举办为期三日的庆功宴。此年秋天与往昔并无二致，唯独市里多了位新出师的小厨娘，正是「万民堂」后来的大厨，香菱。
船队会计贪图便宜，连拐带骗，将市口遇见的厨娘香菱拽上了船。香菱见了北斗，为难万分，苦恼地说：「如果你们想吃海味做的『月菜』，那我没法答应下来。我可是要超越两大菜系对立的人…」北斗只是指着脚边一袋金币，笑道：「做你擅长的就好。上一趟差事赚了不少。给你五万摩拉作佣金吧。」为证明自己料理海味的实力，香菱勉为其难接下了这份工作。单就结果而言，北斗确实欣赏香菱的手艺。当着水手们的面，她大胆断言：稍加时日，香菱必会名震璃月港。不仅如此，还让全船海员尊称香菱为「香菱阿姊」。香菱初出江湖，对北斗这位出手阔绰、为人豪爽的大姐也很是欣赏，常与北斗一同出航，寻找最新奇的海洋食材她总是惊讶，北斗一个远离庖厨之人，竟也辨得出各式海产，深谙其饕餮之道。——当然，要说香菱会不会听取北斗的选材建议，则是后话了。

俗话说，物似主人形。虽然不那么恰当,但是「南十字」船队的确和北斗一样,有着一样的气质。不过船队内还是有些秘密,在北斗看不见的地方流传。
大副会在新水手们第一次归行后,邀请他们去喝酒,然后绘声绘色地讲述一件旧事:当年「南十字」踏上对外海的未知探索,曾经多次陷入风暴当中,稍有不慎,船毁人亡。那时,北斗登上甲板,亲自站在舵轮后,一边操舵,一边在风雨声中唱起璃月渔民的拉网号子。「直到眼前再无风浪,海天线上霞光一片,天朗波平…」大副一般都会用满脸怀念的神情,念出这句话作为收尾。随着船队事业扩大,大副故事中惊世骇俗的描述越来越多，新水手们对北斗的崇拜也越发高涨。

①面对硕大无朋的三头海蛇，北斗投出了她的大剑，大剑完美地刺穿了海蛇的三根脊椎，旋转着回到了北斗手中。②北斗在棋局上赢过凝光，两次。重要的不是能赢凝光的钱，而是敢赢凝光的钱。③北斗当初最后一次唱渔歌是在狩猎海怪「海山」之时。在那以后她就不唱渔歌了。④是的，没听错。北斗会唱渔歌。你可千万别当面问本人。你想想三头海蛇的下场吧。
璃月与稻妻中流传着一句短语：「鳍化冥海，尾点远山」。渔人从岸上学来这句，翻来覆去地唱。曲子越传越远，成为脍炙人口的渔歌。每到海上起雾，渔民们的小船隐没在白雾里，歌声遥遥传来：鳍化冥海，尾点远山…这首歌便是北斗的摇篮曲。岩王帝君神剑斩海怪，璃月人将之传为美谈。年幼的北斗爱听神话，睡觉也想着：总有一天得见见这条大鱼。今天，她却用另一种心情唱起这首歌。全船海员跟着哼唱，扬帆起航。海山就在海中。它既像鱼也像龙，庞大如噩梦，力大如神灵，轻轻一击便能掀起数十米高的巨浪。在海上搏命的人，总会与海山相遇。北斗从九岁就想见它，盼着能将它的头颅一刀斩下。她曾多次挑战海山，均以失败告终。今天却不同，北斗背上最好的大剑，带上最通水性的水手，直奔海山而去。短兵相接，一战惊雷。这场战斗持续了整整四天。船队携带大炮、渔枪，辅以弓箭和绳索，全力牵制海山。北斗与四足被缚的海山缠斗数个时辰，直至天黑也没能分出胜负。夜晚是海山最危险的时刻。人们提防着海山的进犯，整夜不敢入睡。北斗站在船头，聆听风声。一击，只要一击。她在寒风中一动不动地等待。不知过去多久，粒米未进、滴水未沾的北斗精准捕捉到太阳升起刹那，海中传来的浪花声。这一击，破云斩月，如山如海，将鱼龙的头颅彻底砍断！伴随漫天惊雷，一道紫电自半空降下，凝聚在浴血的北斗面前。屠龙者北斗的「神之眼」自天上而来，有着雷电般夺目的紫光，是龙血也无法匹敌的宝珠。这颗神玉，只应赠给山与海的征服者。
安柏是西风骑士团的侦察骑士。在侦察骑士已然没落的现在，她独自坚守着这份职责。初来乍到的旅客用不到三天，便能与这位热情似火的少女打成一片。「猎鹿人」的招牌前、果酒湖岸边、风起地大橡树的树顶，都有敏锐机警的红色骑士所留下的足迹。任何被她盯上的「可疑人士」，绝对逃不过骑士认真的质询。
从小到大，安柏总有着无尽的活力与朝气。每一天，火焰般旺盛的精力令她行动如风，勇敢地解决一切挡在面前的困难；可有些时候，过剩的精力也会使她在无意中成为麻烦制造者。年幼时，安柏因此惹下不少麻烦。不是掏鸟蛋导致鸟窝倒扣在祖父的光头上，就是点燃草史莱姆的叶子害它们到处乱跳。她制造的这些小问题，最终都变成了露营猎人们不大不小的麻烦。身为罪魁祸首，安柏往往能借助迅捷灵巧的动作第一时间逃离现场，再老练的侦察骑士也追不上她。这位调皮孙女闯下的祸，最后还是靠祖父默默善后，才将不良影响控制在最小。祖父无言的关怀是蒙德土地上最温暖的风，将安柏温柔地包裹。这份宽容又饱含责任感的爱，她心领神会。但直到祖父离开骑士团的那天，她才真正明白，他肩上所担负的「责任」远不止此。
安柏的祖父曾是佣兵统领。他来自璃月港，负责保护—支横跨大陆的商队。某次押运任务中，商队遭到魔兽群的猛烈袭击，只有祖父—人侥幸逃脱，被西风骑士团所属医师救下。无颜回乡的祖父为报答医师救命之恩，毅然加入了西风骑士团。在骑士团，祖父一手建立侦察骑士小队，亲自训练并率领他们执行任务。不久后，他在这片陌生的国土上遇见挚爱之人，组建了家庭。许多年过去，家中有了安柏。白天，年幼的安柏躲在窗前偷看祖父与队员们训练的身姿，晚上，她就溜进院子研究今天看到的招式。祖父被孙女的聪敏热忱打动，便将经验技巧全部传授给了安柏。「蒙德接纳了我，它就是我的故乡。我选择守望自己的家园，也许未来某天，你也会继承这份责任…哈哈，不过以后的事，谁知道呢?」感受着祖父粗糙的手掌在头顶摩缆,懵懂又认真的安柏用力点了点头。
四年前的事，让安柏变了很多。那一天，祖父将骑士纹章与佩剑留在骑士团，没给任何人留下口信，就这样不辞而别。祖父走后，过分依赖他的侦察骑士小队失去了主心骨，变得散漫又迟钝。经过几次毫无成果的任务，侦察骑士地位愈发边缘化。小队虽然保留着建制，却已名存实亡。骑士们不是转入其它部门,便是退役归家。「侦察骑士小队」最终稀疏到无法完成日常巡逻任务的程度。更严重的是，有人将祖父的离开视为「叛逃」。这无异于雪上加霜，令仅存的侦察骑士们愈发艰难。刚刚成为侦察骑士的安柏亲历了一切。小队的消亡使她第一次体会到失落与不甘。不再无忧无虑的她心中生出强烈愿望,想要快些长大,快些成为真正的侦察骑士。虽说还未严格计划过，也缺乏些成熟作风，但安柏有着十足的自信与勇气。想要继承祖父的意志，想要查清祖父的去向。更重要的是,她要接替祖父，成为家园的忠诚守望者。
一开始，安柏在骑士团的生活并不顺利。年纪太小，又刚经历了祖父失踪的坎坷，安柏时常被老一辈骑士们过分关照。而在这位要强的少女眼中，「过分关照」意味着她还不成熟，不足以独当一面。少女因而为自己强加上重任，沐浴着前人的视线，顽强又认真地履行职责。终于，在一次剿灭魔物的激烈战斗中，前辈们见证了安柏的英勇机敏。那一刻，他们首次意识到，面前这个尚且年轻的女孩，已经成长到了一定地步。随着成长，安柏的心也越来越安定。不论面对夸赞或贬低，沉默或嘲讽，她都如此回应——「跟前辈们相比，我还是经验不足。但是，我会成为最优秀的侦察骑士！」没有丝毫犹豫，仅仅是将自己的想法真诚、直率地说出。因为她一直坚信，自己绝不会辜负祖父的嘱托。
如今的安柏依旧是那个如火的少女，浑身燃烧着无穷的热情与活力。从被保护的童年中成长，谨记着祖父的教导，安柏张开风之翼，用鹰一般的锐目与狡兔般的机警，守卫着自由之邦蒙德。「火红的骑士」在蒙德家喻户晓。人们欣喜地看到，曾经顽皮的小女孩正在长成值得依靠的守望者。「不用担心，因为我是侦察骑士安柏！」她的自豪不容动摇，「我是唯一，也是最优秀的侦察骑士安柏！」
安柏并没有每天写日记的习惯，只有遇到特别值得记录下来的东西，她才会写在这本冒险笔记上。「我抓到魔鸟了!它叫拉米什么来着。这三天都在追它，直到今天才有空好好坐下来吃一顿饭。魔鸟好狡猾，专门往茂密的树林里钻，还好我没有放弃!最重要的是，琴团长特别允许我拔下一支羽毛作为奖励!我要把它挂在腰上天天戴着，嘿嘿!」「明明按照书上说的烤了六分钟，肉排的表面都焦了，但里面还是没熟…难道是火候的控制问题?可是，肚子已经很撑了，只好明天再试试了。总有一天，我要做出最好吃的烤肉排!决定了，名字就叫:侦察骑士烤肉!」「今天遇见了一个奇怪的异乡人，第一感觉很可疑，但接触下来，意外地是个很厉害又很可靠的人。唔…这样想来，假如真的遇到这样厉害的坏人可就难办了。不行不行，我也不能落后，要更努力锻炼自己才行!!」
安柏原以为，只要继承祖父的职责，就能查清祖父为何离开蒙德。可直到正式成为侦察骑士，她也没能解开祖父不辞而别之谜。祖父什么也没给她留下，意味着未来的路全靠安柏亲手开拓。安柏也曾迷茫动摇，直至她翻开一本后来被她视为珍宝的旧寓言书。「重要的不是强风而是勇气，是它让你们成为世上最初的飞鸟。」安柏察觉到，她不该等待谁人的指引，而应成为充满勇气的飞鸟，振翅飞向苍穹。一定存在「只有我才会做的事」，一定存在「只有我才能做到的事」。理解这一点的瞬间，一颗「神之眼」在安柏腰间绽放出璀璨光辉。
「班尼冒险团」是冒险家协会蒙德分会的一个特例。为了相互扶持、降低意外率而设置的「冒险团」机制，要求团队内至少有三到四名常驻冒险者。而班尼特作为团长的「班尼冒险团」仅有团长一人在队。这种状态已经维持了很久。队员的流失，与团长班尼特那「霉运缠身」的体质脱不开关系。但对冒险充满着热情的班尼特，并不会因此而感到孤单—偶尔，内心深处有过那么一次两次。也许吧。
冒险家杰克，曾是「班尼冒险团」的第一号受害人。在离宝藏只有几步之遥的时刻，百年难遇的岩元素乱流忽然发生，强力地震在众人面前创造了一道万丈沟壑。「近在咫尺又遥不可及的感觉…就像爱情。」虽说杰克在岩石崩裂中只受了些擦伤，但此事对他的冒险生涯造成了巨大打击，看起来一度像是失恋了一样。团员罗伊斯在一次秘境探险时听到一声「嘿咻！ 」, 随后在巨响中失去了知觉。事后罪魁祸首可莉被关了七天禁闭，理由是把冒险者正在探索的秘境当成巨大的兔子洞给炸掉了。赫克勒自从加入「班尼冒险团」便开始了为期一周的严重腹泻，虽说明显是食物中毒的症状，但赫克勒坚持将它归咎于团长的坏运气。「他们还会回来的，只是请假了哈哈…拜托你不要把班尼冒险团的登记注销…」面对班尼特诚恳的请求，凯瑟琳小姐叹了口气，并没有把那些团员早已跳槽的事实当面揭穿。
曾有一处令人无比绝望的险境。正有一位老冒险家深入其中。烈焰烧灼着他的皮肤，雷鸣仿佛要将鼓膜击穿，狂风肆意撕扯着他的灵魂。在地狱一般的旅途最后， 等在终点的却是…一个婴儿。老冒险家原本认为，他才是第一个涉足这「绝境」的生命。但不论如何，都无法解释眼前的景象。此时，一个想法冒了出来，而且他相信那就是真相。「这个婴儿…是被世界抛弃的孩子。」没能得到神兵利器或是珠宝黄金，可老人脸上并未浮现一丝失望， 似乎眼前这个命悬一线的小家伙就是「宝藏 」。「这趟冒险也一定有它的意义所在吧」，老人这样想着，将婴儿藏在怀中。哪怕他正在做的事，与世界的意志相违背。
老人还没来得及亲口讲述那段冒险经历，便伤重离世了，只留下这个从「绝境」中救下的孩子。临终前他吐出这样的字眼:「意志」、「冒险」与「终点的宝藏」。冒险家协会蒙德分会中，尚有几位无妻无子的老冒险家。他们给孩子取名「班尼特」，视如己出，精心抚养长大。自小懂事的班尼特也亲切地称呼他们每一个人为「老爹」。「老爹，你的假牙掉碗里了！」,「老爹，不要穿这件皮甲了，我给你买的衬衣呢？」，「雨天不要靠我太近啊老爹，会被雷劈到的！」。如今，照顾老无所依的「老爹」们，几乎花掉了班尼特冒险之余的所有时间。「老爹们可真是捡到宝藏了啊，哈哈。」现任会长塞琉斯一边笑着，一边用粗糙的大手没轻没重地拍着班尼特的后背。既然自己不够幸运，至少要努力为每一个他所爱的人带来幸运一班尼特是这 么想的。无比不幸的冒险家班尼特，正跌跌撞撞地追寻着，被视为「幸运」象征的宝藏。
菲谢尔的眷属，乌鸦奥兹，称班尼特为「世界上最顽强的少年」。从他身上的累累伤痕也能看出，班尼特经历过无数困境。怪物袭击，遗迹坍塌，跌落悬崖…面对这些，「不幸经验」十分丰富的班尼特总能找到应对危机的手段。教堂的祈礼牧师芭芭拉，曾惊讶于他治疗脱臼的手法之娴熟。不幸所带来的另外一个礼物，则是有些「病态」的战斗天赋。「那孩子的动作，难道说..他感觉不到痛吗？ 」骑士团的法尔伽大团长在见到班尼特战斗的场面后，产生了极大的好奇。并非感觉不到疼痛，而是早已适应疼痛，化为日常感官的一部分。剧烈的疼痛对于班尼特来说，只是相当于嗅到了刺鼻的气味、看到了刺眼的光线一样。因此，超越人体极限的战斗方式与奋不顾身的攻击动作，成为了冒险家班尼特的标志。
死亡究竟是什么呢？总是游离在死亡边缘的班尼特不禁思考。班尼特知道将他「捡」回来的那位冒险家「老爹」，在死后留下诸多冒险传说供人称颂。班尼特知道无妻无子孑然一 身的冒险家，在他的葬礼上不会有哀声泣泪，只有众多老友碰杯豪饮为他送别。班尼特知道蒙德冒险家最好的归宿，便是献身于追求宝藏与大地的秘密之路，再由风神将其灵魂带回故乡。他曾十分畏惧死亡。但思考过后的班尼特认为，死亡对冒险家而言或许是一件幸事。一一可幸运的事与我无关啊？「启程吧，去找宝藏！」于是班尼特放弃了思考。
遇到骨折或失血较多的重伤时，班尼特会跑去教堂寻求牧师芭芭拉的治疗。「这次又是我...真不好意思。」班尼特挠着后脑勺。芭芭拉只是摇摇头，把擦伤的地方也处理一下吧，然后递上几片胶布绷带。不经意间的关心，却被班尼特视若珍宝。他像佩戴勋章一样地将胶布绷带贴在伤口上，并报以热情的感谢。班尼特冒险时的随身小口袋里，保存着很多胶布绷带。老爹们的、芭芭拉小姐的、凯瑟琳小姐的..还有受伤后偶遇的冒险家们送的。小小的善意收集起来，是一份独属于班尼特，看得见摸得着的幸运。「至少还有大家在，看来我也没那么倒霉。」
没有什么可以阻止班尼特的冒险热情他想要像「老爹」们一样,不断地探索挑战、挥洒热血,在冒险路上慢慢老去。可是这一次,班尼特遇上了真正的危机。正如当年老人所遇的那样,是一处令人无比绝望的险境。「这出血量…不妙了呀。」可班尼特没有停下脚步,「没有回去的道理。」他这样想着。不知为何,他觉得过去所经受的一切不幸折磨,都是为了突破这一刻的险境。但在地狱一般的旅途最后,等在终点的却是——空无一物。「一无所获也是冒险的…一部分嘛,别在意…」紧绷的神经稍一懈怠,班尼特的意识便被累累伤痕夺去,倒在地上。再度醒来时,他发觉伤口似乎被某种神奇的火焰灼烧过,止住了流血,又感觉不到疼痛。一颗温热的宝珠在他掌心跳动,伴随着胸中只属于冒险家的心跳节拍。那并非世界的仁慈,也绝非命运的怜悯，而是真正配得上他如火般意志的「终点的宝藏」。
砂糖作为炼金术天才阿贝多的助手，在研究方向上却与他大相径庭。
比起探究炼金术的本质和创造新生命，她更加感兴趣的是如何使用炼金术去改造已有的生命，让世界变得更丰富多彩。
年纪轻轻的她已经成就斐然:比如通过使用特殊的药剂灌溉，让甜甜花的花蜜产量提升了七成；比如制作了一种特殊喷雾，让日落果离枝后能保鲜一整个月。
原本对砂糖的研究方向持怀疑态度的人，在见识到这些成果之后，也渐渐地承认了她在炼金术上的卓越天赋。
不过对她而言，这些都不算成功的实验结果，只是通往成功之路上的偶然之举。她的目标，比这些宏伟得多。
这个目标是她的秘密，也是她小小的浪漫。

「生物炼金」的诸多课题，来自砂糖对万物抱有的疑问，而疑问的源头，则是她比谁都要炽热的好奇心。
比如甜甜花，这种被大家当做糖原料的植物，就曾经受到了砂糖的特别关注。
她认为甜甜花的甜味固然是最明显的特征，但为什么这种植物的用途就局限于此，没有得到进一步的探索呢?
她仔细研究了甜甜花的植株特点，制定了三十多种培育计划，还根据天气温度等因素设置了许多对照组。
然而计划永远赶不上变化，实验开始之后，砂糖的疑问不减反增。而实验中突发的新奇现象，也会让她产生新的灵感。
砂糖无法对疑问置之不理，这会让她寝食难安，甚至产生负罪感。受到鞭策的砂糖不断奋进，培育计划的数量最终增加到了将近三百种。
系列新品种甜甜花被开发了出来:有些花朵数量是原来的三倍，有些花朵体积变大了五六倍还可以随风飞翔，有些甚至能结出甘甜可口的果实。
长达数月的实验之后，砂糖终于解决了所有关于甜甜花的疑问。将实验记录编辑成册的瞬间，她长舒了一口气。
虽然身心俱疲，但只要看看那堆满了三面墙壁的生物实验记录集，她就知道自己是真的乐在其中。

砂糖在别人眼中是个性格内向、寡言少语的炼金术士，对他人的世界不感兴趣。
但真实情况刚好相反，砂糖对一切事物都有着极为强烈的求知欲。可对她来说，为人处世是一门比炼金术复杂得多的学问。
炼金术只要不断尝试，坚持探究，总能获得答案。人际关系中却需要考虑「礼貌」、「情绪」之类无法量化的因素，也没有试错的机会。
所以，砂糖定下的方针就是尽可能回避这些不定因素，用她熟悉的方式去满足好奇心。
比如，砂糖一直很好奇，同样有着兽耳的猫尾酒馆调酒师迪奧娜与她在遗传信息方面有无区别。
此事并非隐私，寻常人只要开口提问就能知道答案。砂糖却会担心这类问题是否太过冒犯——她自己就很不喜欢被人关注耳朵。
所以，她采用了她最擅长的办法——观察。
整整一个月，迪奧娜都感到有双眼睛暗中注视着自己，还以为是被酒馆的客人跟踪，为此大发脾气。
「遗传原理相似，根源却不同，与猫的关联性有深入研究的价值。另注：骨头暂时无法入手。」
这一结论被作为近期研究成果记入了砂糖的笔记。
要说还有什么额外收获的话…
砂糖好像突然明白了猫的可爱之处，特地做了一副猫耳眼镜。不过因为太害羞了，她只会在自己房间里戴。

每三天一次，砂糖会在傍晚时分参与社交。对她来说，这是一件难得又隆重的事。
她会依次造访蒙德城的肉市，冒险家协会，以及清泉镇猎户的家，收集一种特殊材料。
「你、你好，打…打扰了，那个，我想要…新鲜的，嗯…最好是那种…带血带肉的骨头。」
起初，大家都认为她的行为奇怪又诡异。但逐渐习惯之后，人们变得慷慨了，还会特地为她预留新奇的骨头。
这一回，砂糖收获颇丰。除去常见的鸡骨与猪骨，她还拿到一套完整的蜥蜴骨头和一节带血的丘丘人腿骨。
珍奇的骨头让砂糖兴奋到两眼放光。她向冒险家协会的凯瑟琳不停鞠躬，反复道谢。
这些新奇的骨骼，不仅能满足砂糖对生物的好奇心，还能在拼装过程中让她产生新灵感。
更重要的是，收集骨骼本就是砂糖的狂热爱好。
一次偶然的机会，砂糖不小心听见某位母亲这样管教自家孩子：
「要是再不听话，就会有很可怕很可怕的老太婆背着麻袋上门，把你的骨头都抽出来带走哦。」
好奇心驱使砂糖深入调查。原来，这则吓唬孩子的鬼故事在她出生前就已存在了。
得知这一事实，砂糖偷偷松了口气。
——跟着，大家注意到，或许是为了避嫌，或许是因为害羞，砂糖把她用了很久的麻袋换成了皮袋。

作为助手，砂糖一直尽心尽力地协助阿贝多，虽然课题内容往往都很艰深，但每次也能让砂糖受益匪浅。
持续五天五夜的实验结束后，阿贝多注意到砂糖体力濒临极限，便为她强行安排了七天假期。
砂糖本想借着假期好好调整状态，一觉醒来却觉得非常不适应。
早餐：煎蛋，香肠，一小杯咖啡。没什么好说的，全都是研究过的食物和饮品。
晒着太阳看书。也没什么好说的，这是研究得出的最好的休息方式之一。书则是早就看过的，有疑问的地方都有批注解答。
洗衣服，打扫卫生，整理物品，依然没什么好说的。整洁的环境能带来好心情，这是不争的事实。
——明明半天时间就这么过去了，砂糖却连问出一个问题的机会都没有。
无聊，烦闷，些许焦躁，让她完全静不下心。
砂糖实在太想投入随便什么研究了。哪怕是研究阳台上那几盆花也好，她不求成果，只求打发时间。
可无论是左边的小灯草、中间的甜甜花还是右边的塞西莉亚花，都已被她研究得无比透彻。
最终，自暴自弃的砂糖强迫自己睡了过去，第二天一早就赶去实验室报道。
「不能做实验、一点问题都没有的日子，根本不是休息，是折磨!」

砂糖的童年与绝大多数蒙德市民一样，有恩爱的父母，知心的玩伴，平凡而美好。
童年时期印象最深的，就是那段关于「仙境」的故事。
提瓦特大陆一角有着不为人知的秘境。那里有百人高的粉色鲜花、四处飞行的小小妖精与纯洁无瑕的独角异兽。
她和她最要好的两位伙伴都相信，只要能抵达「仙境」，就能获得永远的快乐与幸福。
然而随着时间流逝，一位伙伴跟随冒险家父母去了远方，再也没有回来。
另一位伙伴则是家中出了变故。父亲病逝，她性情大变，和砂糖也断了联系。三人重聚的诺言，因此成了空话。
那时，砂糖感到一种前所未有的孤独。明明连「仙境]的真面目都还没有见过，她们几个就这么…
哪怕日后无缘相聚，她也渴望能为曾经的伙伴做些什么。正在这时，砂糖从书本中了解到炼金术的存在。
尽管未曾寻到「仙境」入口，但砂糖意识到，她有机会成为「仙境」的创造者。
她开始研习「生物炼金」，将强烈好奇心与无尽热情倾注其中。
不过，「仙境」与友情的秘密，她还从没跟人提起过。
当「仙境」走出故事书来到身边，朋友说不定也会回来吧。

对于甄选「仙境」物种一事，砂糖自有一套严格标准，满足要求的实验成果会被打上「成功」的标签。
原本她想模仿故事里那样，为所有物种冠上浪漫的名字，可一到取名时，她就变得束手无策。
长期从事学术研究的她，哪怕只是取名也会刻意追求逻辑性。
最初的一批名字，有「草花」，意为「长在草上面的花」；有「花草」，意为「长在花下面的草」；有「草草花」，意为「长在很多草上面的花」，等等。
哪怕是如此缺乏「仙境」感的名字，也花了砂糖百倍于实验的时间。
她索性放弃取名，按照实验记录册里的代号来命名，虽然长是长了点，但…
反正都是「仙境」的创造者了，想取什么名字，还不都是砂糖说了算。

砂糖与「神之眼」邂逅于某个极为寻常的午后。
当时，她正将精心调制的绿色炼金溶液倒进大锅，开始第一百五十九次蒲公英籽熬煮加工实验。
大锅突然爆沸，屋内瞬间充满蒸汽。砂糖急忙跑到锅边查看新变化带来的结果，激动到双手都被锅沿烫伤。
很遗憾，蒲公英籽依然是焦黑一片。不过，黑粒中央静静躺着一枚新生的「神之眼」。
砂糖思索片刻，并没有倒掉溶液捞起「神之眼」，而是重新烧火，继续熬煮。
她想知道蒲公英籽和「神之眼」还能产生什么样的反应。
可惜，在又熬煮了三个小时之后，本次试验仍以失败告终。
但砂糖收获巨大——「神之眼」提供的元素力，成为了她「生物炼金」路上至关重要的工具。

芭芭拉是西风教会的祈礼牧师，同时也是蒙德城的闪耀偶像。「只要看到芭芭拉，心情就能变好。」——蒙德城里流传着这样的说法。实际上，不只是心情，伤口或者身体不适也能一起治愈。人们知道，芭芭拉可以通过水元素的「神之眼」，释放奇妙的魔法。但在芭芭拉心中，最神奇的魔法只有「切实的努力」而已。
蒙德城里，人人都喜欢芭芭拉。其实在最开始，芭芭拉的歌声对于蒙德城居民来说十分陌生，甚至让人有些不习惯。因为蒙德一直以来流传的歌，大部分都是吟游诗人弹唱的民谣。好在蒙德有着「自由」的精神,令人愉快的新事物，可以和喜闻乐见的「传统」一起繁荣。人们接受了她的歌声，逐渐被她的活力感染，甚至也开始学着哼唱。「艾伯特先生，不要再唱了！你唱的真的很没调子！」
可是对于这样的成果，芭芭拉心情复杂。偶像的职责就是让大家喜爱自己。这么来看的话，芭芭拉做得很好。她的选择并没有错。—一但是,另一方面，偶像需要去抚慰大家心灵的疲劳，她真的做到了吗?她为盲眼的葛罗丽唱了歌，安慰她远行的恋人一定会归来;她为生病的安娜唱了歌，祝福她疾病一定会被治愈。但在歌声结束后，她们脸上的笑容并未停留太久。芭芭拉陷入了迷茫之中。
芭芭拉从小就是个性格阳光的孩子。尽管她有些笨拙，做事常常失败，也总能飞快振作起来，再试一次。与芭芭拉截然相反的「那个人」，便是她的姐姐，众人口中的「家族骄傲」仿佛是对着字典里「优秀」的解释一般成长起来的姐姐，完全遥不可及。芭芭拉最初努力的动机并没有多么伟大，仅仅是想要赢过姐姐一次。可是，无论剑术还是学习,她都比不上姐姐。一向阳光向上的芭芭拉，对此不免有些失落。「努力是最神奇的魔法，但在努力也没有用的时候，应该怎么办呢？」
芭芭拉没有想过放弃。不如说，她的韧性令她的父亲，「拂晓的枢机卿」西蒙都感到吃惊。芭芭拉给自己制定的「失落时间」只有三十秒。三十秒过后，无论如何都要重新打起精神来。「既然不擅长战斗，那我就负责后勤吧!」在父亲的引导下，芭芭拉成为了一位治疗者。伤员和病患是如此痛苦，芭芭拉的善良又是如此闪耀。「想获得他人认可」的渴望，不知不觉地变成了「想帮助他人」的简单信念。
「谢谢。」这是芭芭拉听到最多的话。感到迷茫时,有人握住了她的手。「你的陪伴,让我感觉好多了。」对芭芭拉而言，大家脸上重新洋溢出的笑容,就是她最好的奖章。所以，在夜里按摩着肿疼的小腿，或者咕嘟咕嘟喝着护嗓子的杏白茶时，芭芭拉都会想起每一个向她投以善意的人。「我也是在大家的鼓励下前进的!」而且，那个笑容说不定正是健康的证明——歌声也许真的能够将人们治愈。至于那份想要超越姐姐，成为全蒙德的人气第一的小小好胜心，并没有被芭芭拉摒弃，而是被她藏进了最深的心底。「如果能够变得更加优秀，也许就能为姐姐分担一点责任了吧。」她是这样想的。「唔唔…芭芭拉冲呀!」
「偶…像?」最初芭芭拉听到这个陌生词汇的时候，疑惑写满了她的整张脸。「人们应该崇拜的，不是世间的七神吗? 」「不止哟。」魔女会元老成员之一，阅人万千的艾莉丝蛊惑般地说，「看了这个你就明白了。」总之,从这本不知道是哪个世界带回来的「偶像杂志」中，芭芭拉知道了有那么一种职业，工作的内容就是努力被大家喜爱。而优秀的偶像不仅收获欢欣，更能够通过歌喉和舞步治愈人们的心灵。芭芭拉一遍遍踩着拍子练习着新曲子。她终于在人们的笑容里，找到属于己的喜悦。后来有一天，艾莉丝一脸愁容地告诉芭芭拉，「提瓦特偶像团」计划似乎流产的时候，芭芭拉的演出已经在蒙德城小有名气了。「唔…既然只剩下我了，那，偶像的意义…就由我来发扬吧!」怀着小小的野心，芭芭拉今天也在偷偷练习着新的曲子。
芭芭拉获得「神之眼」时，并没在做什么伟大的事。当时她刚刚进入教会不久，正在照顾一个高烧不退的孩子。无论芭芭拉怎么哄，孩子都哭闹不休。有人说，他已经服下药剂，可对亲人的想念无从缓解。又有人说，唱歌给孩子听吧，这样他就会好起来。到那时为止，芭芭拉从未唱过歌。不过她不会在这种时刻退缩。就算从来没有唱过歌，她也无法丢下需要照顾的孩子。芭芭拉抱着高烧不退的孩子，唱起了自己记得的唯一一首摇篮曲。最开始,她唱得很笨拙，连词都忘记了，只能轻轻哼唱出旋律。孩子平静了一些，于是她继续唱着这首歌，不知唱了多少遍，嗓子都变得干哑。直到怀里的孩子安然睡去，疲惫的芭芭拉才靠着墙睡着了。翌日清晨她醒来，发觉孩子的烧已经退了。也许是因为她的歌声，也许是因为不知何时落在她手边的「神之眼」。但芭芭拉并没有把注意力放在这件事上。看着孩子的笑靥，她真心地感到快乐。「用歌声治愈所有人」——芭芭拉的神之眼，就诞生于这样单纯而温柔的梦想。
菲谢尔是由异世界的「幽夜净土」流落至此的「断罪之皇女」。她与会说话的夜鸦眷属「奥兹」一同，「观测编织命运的因果之丝」。出于某些她说不清，而奥兹又不愿明说的原因…菲谢尔目前正以调查员身份供职于冒险家协会。
身为冒险家协会的调查员，菲谢尔拥有奥兹这一得天独厚的优势。「小姐，请不要再派我去窥探风魔龙的动向了。以我这副身板，恐怕连给那家伙塞牙缝都不够啊。」「哼哼。能有幸成为断罪之皇女眷属的你，为我献出包括视力与生命在内的一切，也是自然的吧？」能看见奥兹所见一切的她，只要愿意，就能寄宿在夜鸦之中，振翅高飞，俯瞰大地。无论是望风山地的生态，还是奔狼领的骚动，都能透过奥兹的鸦眼，看得清清楚楚。这样的特殊能力加上一点点努力和奇妙的个性，让菲谢尔成为冒险家协会调查员中的新星，赢得了大家的认可。菲谢尔十四岁时作为调查员加入冒险家协会一事，据说是由她父母介绍的。不过，既然菲谢尔是断罪之皇女，那她的父母，难不成是断罪之皇帝与断罪之皇后陛下吗…
据说在冒险家中，流通着一本《菲谢尔辞典》。那可是本奇书，能将菲谢尔用语转换为浅显易懂的词句。譬如，「我听见，在时间之渊中回响的往日烈风，吹彻在因果的洪流中被忘却的尖塔」代表着「风龙遗迹」；「负担断罪之名的侍者哟，就如你所愿，准备好承担皇女的伟大智慧」的意思是「我调查一下，马上给你结果」；「欢唱吧！贪求着皇女祝圣之仪的扈从们，请怀着猛虎之心，深入战场吧」则表示，她已经将前期调查报告准备妥当。而「一切，都记载在这本漆黑的预言书中」，意味着她已经根据冒险家的报告，以自己的行文写好了冒险家日志…——但其实，所谓的《菲谢尔辞典》并不是成文的书卷。熟悉她的人，会用心聆听她的每一句话，并理解话语的含义。这才是对她的尊重与认可。「哼，果然你也能明白。不愧是与我命运相连之人。」如果能顺着她的意思说上几句，她会害羞且高兴地夸奖你语言学习能力优异：「皇女从不吝啬赞美…那，再陪我多说一会。咳咳，不要误会，这些是要化作新世界基石与薪柴的东西…」
奥兹与皇女菲谢尔不仅是挚友、主从，更是共享灵魂与命运的关系。他们的初遇发生在《菲谢尔皇女夜谭》的卷一：「末日解体概要」。孤独巡礼的皇女抵达永恒黄昏之国时，抗拒命运的黄昏王族在无可抗拒的绝望中选择了否定。他们的否定是如此彻底，不但否定了菲谢尔身为幽夜净土主宰皇女的尊贵身份与使命，否定了自己守望幽夜净土的职责，否定了自己身为皇家旁支传承一万三千年的血脉，还否定了身为人的高贵与矜持，进而退化成为愚钝凶暴的兽群。在黄昏的宫廷中，在野兽的撕扯中，皇女洁净的血如珍珠般洒落在古老纹章上。危机时刻，如夜幕般宽广的黑翼撕开了绝望，庇护着负伤被困的皇女。循着贵种之血的气息，夜鸦之王奥兹华尔多·赫芙那梵茵斯终于来到孤独的皇女身边，向她宣誓永远效忠…
有这么一个故事。很久很久以前，在很远很远的地方，有一个很小很小的小女孩。小女孩的爸爸妈妈都是忙碌的冒险家。她自幼在图书馆中，跟随书页跨越了一千个宇宙，成了幽夜净土的主人，成了降下圣裁之雷的皇族之女，与漆黑的夜鸦成为共享命运的至交………「██，今天看了什么书呢？」难得从冒险中返回的爸爸妈妈，这么问她。然后，她会告诉他们，从自己喜欢的系列小说中读到的故事：「…于是他说：菲谢尔·冯·露弗施洛斯·那菲多特，你可是断罪的皇女，是我引以为豪的女儿，无论如何也不能放弃崇高与梦想。」「哦哦，是很好的故事呢。既然██这么喜欢，就叫你『小菲谢尔』吧。」爸爸笑着摸摸她的头，「小菲谢尔你可是了不得的皇女，是我引以为豪的女儿。无论如何，也不要放弃崇高与梦想喔。」温柔的话语充满善意与嘉许，点亮了她的心。但与忙碌父母相伴的温暖时间总是如此短暂。因沉醉幻想小说而与周遭格格不入的她，每当孤独，每当痛苦，总会告诉自己：「我是菲谢尔，是了不得的皇女。这是连爸爸妈妈也认可的…」「无论如何都不能放弃崇高与梦想…因为这些都是，对皇女的考验。」
正如《菲谢尔皇女夜谭》的宇宙，最终因熵增而走向寂灭。那个沉醉幻想的小女孩，也无可避免地长大了一些。十四岁生日当天，不愿理解菲谢尔的孩子们再次嘲弄了她。这只是高贵皇女难免遭受的小小挫败罢了，爸爸妈妈一定能明白的。她心想。身为皇女，无论如何也不能放弃崇高与梦想。当她回到父母身边，期望寻得安慰时，迎接她的却是温柔而疲惫的话语：「啊，██。你已经十四岁了，该从那些小孩子的幻想里走出来了…」熟悉的声音就像烧红的细剑，刺穿了少女的胸口。那天午夜，躲在无比熟悉的图书馆里，少女感觉到异样的视线，听见了不应属于这个世界的振翅之声。透过哭得红肿的眼睛，她与不属于这个世界的漆黑夜鸦对上了目光。而那之后的事情，就是另一个故事了…菲谢尔不喜欢这个故事。每当想起这个故事，她就会感到窒息般的痛楚、噬咬般的孤独。或许有一天，这个故事会被谁写下来吧。但那只是██的故事罢了，和菲谢尔没有关系。皇女只有一个名字，那就是菲谢尔。菲谢尔只有一个身份，那就是皇女。简单又完美的逻辑。只要将其熟记于心，加上一点点皇女的崇高，和一点点他人的体贴，就没有什么能伤得了她。况且，如今的皇女菲谢尔不但拥有奥兹，还与那位同样来自另一个世界的旅人相识了…
随《菲谢尔皇女夜谭》小说系列，作为附属品发行的设定集。由于印量极少，在原著的忠实拥趸中是有价无市的珍奇书籍。这部作品尽管有着华丽的美术设计，世界观设定却十分灰暗：一切光明与美好的事物，都会随着不可逆转的熵增走向残破与毁灭，而宇宙的终点是皇女的未来国土，终结一切幻想的「幽夜净土」。这就是宇宙的命运，一切世界的命运，所有人的命运。而皇女与她的忠友「屏断昼夜的黑鸦奥兹」奥兹华尔多·赫芙那梵茵斯的命运，则是射落吞噬梦想的「世界之兽」。在最后，在因果终结之地，为汇聚而来的灵魂祝圣，将一切美丽记忆与品德储存进心脏，用圣裁之雷烧尽一切丑恶事物。皇女将烧毁自己的心。随着不朽光辉的绽放，新的宇宙将会诞生。但在这样的结局之前，皇女会行遍诸多宇宙，见识一千万种不同的景象。所以，即使她在一个稍显落后的世界里当着冒险家协会的调查员…那也是符合原著精神的，是皇女巡礼中的一段插曲。而皇女最终会明白，生命中的每一刻，即使是再微不足道的插曲，都要珍惜。因为，皇女的极夜幻想组曲，就是由无数个小插曲组成的。
那么，奥兹究竟是不是仅仅存在于菲谢尔潜意识中的「幻想朋友」？这就要从皇族的王器「渊色的幽邃秘珠」——也就是菲谢尔的「神之眼」说起了。她的愿望被承认时，乌鸦奥兹与「神之眼」一同出现在她眼前。当晚吃饭时，奥兹和菲谢尔父母相谈甚欢：「幽夜的帝皇与皇后啊，请恕我夜之王僭越了。但是您家的豆子太好吃了。」「那就多吃点吧，小██十四岁以来第一次交到了能带回家吃饭的好朋友。太可贵了。」「你、你们在说什么！我…本皇女才不需要同一般人为伴！」——就是这样。从结果上来看，断罪的父皇与母后，都能见到奥兹，并且认为奥兹就是皇女的第一个朋友。而「受累世厄运诅咒的探险家」、「异世界的来访者」，以及「奇怪的小精灵外貌的应急食品」…他们成为皇女的新朋友，则是更久以后的事情了。
璃月港的商人都知道，飞云商会有一位行秋少爷。在旁人看来，行秋待人温和有礼，又勤奋好学，是年轻一代中的翘楚。作为家族次子，商会事务不需要行秋主持。但在各大巨贾子弟中，行秋拥有罕见的读书天赋，向来受教书先生们赞赏。家中那位正在向老爹学习经商与持家的大哥，也认为行秋将来必成大器。殊不知，行秋看完厚度惊人的经商总集与先人哲思以后，会把它们从中间挖空，塞进武侠小说看个不停。偶尔，行秋也会突然消失。旁人问及去了哪里、做了什么时，他总是回答：「偷得浮生半日闲。」
对行秋来说，「偷得浮生半日闲」可以指代很多意思。有时指的是去「万文集舍」看新进的小说；有时指的是去「和裕茶馆」缠着云堇老板开发新饮料。而在某些特别的时候，指的是「独自行侠仗义」。击败拦路的恶匪、赶走捣乱的怪物、帮哭泣的孩子摘下挂在时梢上的风筝…这一切都在行秋「行侠仗义」的范围之内。就像武侠逸闻中广为流传的「微服私访」故事那样——在某些冒险的尽头，行秋并不在乎动用飞云商会的力量来解决一些武力之外的问题。
某日，行秋的大哥前来寻他，屋内却没有人在。回来后，行秋遇到了候在走廊上的大哥。「你房内太过凌乱，我便自作主张替你收拾了一番。行秋啊，你与大哥同样肩负着飞云商会的名声，理应为众人作出表率。岂能不知一屋不扫，何以扫天下?昔年仙人有云…」对着行秋唠叨半小时后，大哥终于放过了他，临走前留下一句奇怪的话：「下次，大哥不会未经许可进入你房间了，丫鬟那边我也会提点一句。」行秋一头雾水，不知该作何回答。离去的大哥却在转身后换上一副惆怅面孔，自言自语道：「床底下还藏了书…嗯…大哥可不会去看那是什么书的。哎，行秋也长大啦，以后会不会嫌我的管教太哆嗦呢？这叫做什么来着…青春期，是吗？」行秋也很奇怪。他藏了这么多武侠小说，早已做好与帮佣们斗智斗勇的准备，可为什么一直没人来探查他的房间呢？
为了不让行秋成日泡在绯云坡的书店「万文集舍」里，老爹允许他前往「古华派」学武。不过，行秋很快发现，「古华派」只是没落已久的小门派，压根给不出像样的教导，就连报名用的豪华道场也是临时租借而来，根本不归门派所有。老爹当然也知道这一点。他只是想让行秋学一些华而不实的剑术，聊以娱乐。出乎意料的是，博闻强识、通读古书的行秋已经达到一法通万法通的境界。 他在「古华派」修习，凭借自身知识辅以古籍记载，彻底振兴了衰退已久的古华武术。初入门的行秋曾对古华派武术感到失望。然而，门人善使的「小术」完全符合他的渴望。灰粉、烟雾砂、纸鱼游水、吞剑吐火…生在商贾之家，行秋就是喜欢这种琳琅满目的选择感。当即决定花上十天半月，将古华派一百门江湖奇术学全。行秋认为，这对行侠仗义而言，也是种极有力的补充。
剑客少爷行秋，人前静若处子，人后动若脱兔，对着亲近的人则会变得唠叨。虽说还不及大哥，却也足够调皮捣蛋了。而这般古灵精怪个性的主要受害者,是一位出没在璃月山林一带的少年方士一一重云。「重云啊重云,昨日我为你找到一座闹鬼的凶宅,快去练练手吧。」「重云啊重云，你千万要相信我，那间凶宅里的机关不是我布置的…什么?你说根本不是凶宅？嗯，这倒不是我能预料的事…」「重云啊重云，何必用那种眼神瞪我呢？瞧你身上都青一块紫一块了,还是好好躺着吧。」「重云啊重云，我家有个丫鬟，曾在须弥国贵族府中研习精油理疗秘术。我找她来帮你推拿筋骨，你可要领我这份人情呀…」
「侠义」一词，释义因人而异。自由仗义者为侠，善恶分明者为侠，一身正气者为侠…但在行秋看来，「侠义」的意义，仅仅是做好事、做好人。身为璃月港巨贾之后，行秋的本分是在生意场里摸爬滚打，「侠义」二字，本该与他渐行渐远。但在「神之眼」的帮助下，他开始办成一桩又一桩曾经只能向往的「传奇轶事」。商会的事自然不能放下，但只要能亲自行侠仗义，哪怕只是偶尔，也已让行秋倍感满足。唯一会削减行秋笑容的，只有他人口中对那些「侠士」动机的庸俗猜测。地位、名利、暗中交易…当听到有人如此编排侠客的本心，行秋面上波澜不惊，心中却已将那人列入黑名单，放在比最讨厌吃的胡萝卜更低的位置。
行秋以自身经历为素材，撰写了一部武侠小说《沉秋拾剑录》，想要在璃月港出版。不料，却被璃月港的出版机构以「设定过于离谱，剧情却意外地俗套，没人会喜欢」为由拒了稿。不服气的行秋自己印了几本，偷偷放在常去的书店「万文集舍」里，然而，确实没人爱看，令他颇受打击。行秋不知道的是，路过的稻妻客商看到这本书，买下一本带回稻妻国，竟在当地广受好评。稻妻文人争相模仿，却无一部能超越《沉秋拾剑录》。自此这本书便在稻妻文坛常驻一席之地。
数百年来，武学门派「古华派」式微。辉煌时期，「古华派」曾以枪剑闻名璃月。相传，其有三大镇派秘术——枪法「刺明法」、剑法「裁雨法」，以及枪剑双绝的「生克法」。此三绝之术随代代传承不断精进，时光推移，三绝技巧渐臻化境，威力却不断削弱，导致古华派势力低迷，人心流散…三绝更是如尘埃中的宝库，静候一位继承者。多年后，尘封的古华派等来了行秋。数百年间，唯有他一人仅仅花费四年便悟出了传古承今的「武理」。古华枪剑讲究「如臂使指」，在璃月诸派武术中，这是相当常见的意识。而依行秋之见，枪与剑的运用，其根本是对于「神之眼」的运用。武人应将「神之眼」视为身体的延伸，枪与剑则又是「神之眼」的延伸。即是说：枪术与剑术的本质，乃是瞳术。行秋参悟此道，挥毫写就武理歌诀一篇。古华派宗主观之落泪，当即宣布：「并非行秋需要古华派，而是古华派需要行秋。」自此，这篇歌诀被供奉在古华派重地「王山厅」，不许弟子瞻仰，外人更是无从得见。以下为歌诀全文：我習古華久，深秘我已悉。古華槍劍長浮鏽，今日溶洗與爾知。古華之劍華，若雨若飘華。飘華人可撷，雨線人難畫。古華之槍華，灼灼兮燈華。燈華易脆散，複聚如燃霞。如燃霞，三尺光，何輝煌。人謂使劍如使指，我言劍光是目光。游離物外無重量，裁雨者雨，刺明者明。動如龍蛇捉不住，青眼爲劍，側目爲槍。——其实，歌诀内容本应对所有弟子公开．封存真迹的原因只是字实在太丑了。
和普通的骑士团女仆相比，诺艾尔心中有着更加远大的梦想。
在这被西风骑士团庇护了千年的城邦里，她与万千普通少男少女一样，都憧憬着有朝一日能穿上那副象征荣耀的甲胄。
就算自身能力还不足以通过严苛的骑士选拔至少也要在更近的地方学习骑士言行。
训练学习之余，她很享受现在的生活——在蒙德城忙里忙外，出现在每一个需要帮助的人身边。
「交给我吧！什么都可以交给我！」
这是她的口头禅，所以有需要的话，就呼唤她的名字吧，她会很开心的。

诺艾尔是许多人眼中的万能女仆。
这些人对诺艾尔都有相似的评价:「无处不在」。
比如在宴会上，某个孩子想要一只碟子，却发现碟子全堆在柜子门前，处于只要打开门一定会全部掉出来摔碎的危险状态...
「诺——艾——尔——！」
孩子只需放声大喊，无处不在的诺艾尔便会立刻到达，将整个柜子放倒，取出一只盘子递给他，叮嘱他吃完烤肉后不要喝冰饮料。随后，再把柜子摆回原位，把其它盘子清洗干净摆放整齐。如此无处不在的诺艾尔，在人们看来极为神奇。
但女仆的工作既不是神话也不是传说，诺艾尔仅仅是将一条准则贯彻到底：「一个不多，一个不少，该有的全都有，不该有的不能有。」
诺艾尔觉得，自己并没有什么特别之处，只是稍微多想了一点而已。

诺艾尔热衷于提供热情可靠，有时候甚至有些过度的帮助。
如果在她路过的时候问她，用来野餐烤肉的篝火要怎么搭，她就会义无反顾地加入，不只是三两下搭好篝火，还会如疾风迅雷一般把烤肉架支起来，处理好食材，烹饪出香味扑鼻的大餐，试吃一口，叮嘱千万要烤熟，还有一定要灭尽火种严防山火，之后才离开。
通常，大家不会介意这种帮忙方式。但偶尔，这样的举动也会带来神奇结果。曾有一位来自至冬国的商人试图在蒙德开展酒业生意。原本，他计划用欺骗的办法在这片土地打下钉子，在逐步用故乡的酒占据市场，摧毁蒙德酒业。
他伪装成善良的商人，带着妻女来蒙德谈生意。身为远道而来的贵客，他们受到了诺艾尔的热情接待。
起初，这位商人觉得诺艾尔的招待极为周到，与蒙德大多落后粗野的乡下人完全不同。但后来，他慢慢感觉到奇怪。诺艾尔总能提前知道他想干什么，她会为他打点行程。每天三餐，桌上的至冬国菜肴也总是一家人最爱吃的那种。她甚至知道商人女儿睡觉时喜欢抱着布偶，特地送来一只亲手缝制的布娃娃。
如此举动，令商人不知道该如何进行私下的商业计划。光是看到诺艾尔笑容满面地样子，商人都忐忑不安，认为她别有用意。
最终，担惊受怕地商人带着妻女连夜离开蒙德，再也没有回来。
诺艾尔以为是自己招待不周气走了客人，为此还消沉了几天。但实际上，这正是她认真工作地结果。

绝大多数时候，诺艾尔都是让人安心的存在，不过，偶尔也会有意外。
某一天，她听说有位冒险家被困在了龙脊雪山，立刻收拾装备，独自进山搭救。
当日的暴风雪如凶兽般顽劣，渺小人类在雪山上留下的痕迹会被瞬间抹去。想找一条安全上山的路线都很困难，更别说是寻找一个早已被白雪掩埋的人。
诺艾尔却坚持在如此凶险的环境下进行搜救。大半天后，她终于在某个洞穴中找到了快要冻僵的冒险家。
此时，诺艾尔的棉衣早已湿透，水壶里的水也冻成了冰块。饥寒交迫，她仍是挤出最后的力气，将冒险家背下了山。
冒险家获救，诺艾尔却也力竭倒下。整整三天，她因高烧不省人事，整个骑士团辗转难眠，为她担心。
所幸最后一切平安。
类似的事发生过不止一次，骑士团的前辈们都很心疼诺艾尔。
为了不让热心的诺艾尔陷入危险，琴只能尽量「发明」一些安全工作交给她，避免她接触到危险。不过，要是真出了什么大事，便轮到凯亚登场了。
在蒙德的龙灾事件中，诺艾尔跃跃欲试，想要亲自解决灾害的源头。但在凯亚悉心安排下，她被无数个「紧急任务」支开，一直在城里奔波到了危机结束的那天。

诺艾尔看似娇小的身躯中蕴藏着非常强大的力量。这不仅仅是指她意志坚定，顽强不屈，也是指她的力气非常之大。
有一次，丽莎的实验仪器不小心掉到书架底下，正在苦恼趴下去捡书是否有失体面。诺艾尔及时赶来，单手举起了装满书的书架。从拿起到放下，书架里的书都没被晃出一本。
还有一次，几辆送货的货车在经过蒙德城侧门时被火史莱姆袭击，燃起大火。货主手忙脚乱之际，也是诺艾尔赶到，连货带车统统扔进果酒湖，跟着马上跳下水，把货物一个不漏地捞了回来。
据说诺艾尔练剑时， 差点让那位自诩手艺精良的铁匠瓦格纳沮丧到归隐山林。他前后尝试十几种矿石配方锻造出的所有长剑，只要被诺艾尔用上几次便会崩刃，无一例外。
原本，瓦格纳以为是诺艾尔用剑的方法不对，后来才发觉，根本问题在于武器强度不足。瓦格纳赌上名誉，为诺艾尔定制了一把沉重又扎实的大剑，配合诺艾尔自身岩元素力加固，这才勉强解决了她的武器问题。
不过请放心，诺艾尔不会在非必要场合展示她过人的力量，她本人也是暴力的反对者。只是听说，诺艾尔刚拿到定制大剑那天，在醉汉峡被两个喝醉的盗宝团成员盯上，当成了手无缚鸡之力的小绵羊...
希望以后不要再有这样的倒霉鬼出现了。

诺艾尔最大的敌人之一，是羽球节。
羽球节期间，教堂广场会摆出围成大圈的长桌， 桌上摆满各色美食，供任何来到这里的人大快朵颐。
桌上的美食通常由擅长烹饪的市民自发提供。一向严格要求自己的诺艾尔，也会在此期间不断地做菜、上菜。
工作量并未增加太多，这件事的难处在于，作为女仆，她要事先品尝每一份端上桌的菜品，保证其风味与品质。
香酥可口的[月亮派」、吃进嘴里咔嚓作响的「蒙德炸猪排」、将奶酪和肉摞成山一样的[堆高高」，还有各种油腻程度与幸福指数成正比的油炸食品与烤肉...都是必不可少的宴会菜肴。
能在节日里看见大家欢笑举杯诺艾尔打从心底感到愉快。可一旦看见吃得微微鼓起的腰腹，她又会忍不住唉声叹气一番。
羽球节结束后，一整个月里，诺艾尔都会自愿加入西风骑士的夜巡队伍，不断在城内跑上跑下。
即使节日已经落下帷幕，她的战斗也还没有结束。

「玫瑰的警示」骑士团女仆有很多不可逾越的红线，其中有一条，「骑士团成员的私人情报，必须严格保密」。这不仅仅是指要对外人保密，对骑士团其他成员也不例外。比如琴的私人房间里究竟有什么、安柏的兔兔伯爵里究竟装了什么、凯亚特殊的眼罩究竟有多少条、可莉藏炸弹的地方究竟有多少个…这些都是秘密中的秘密。为避免一不小心说漏嘴，诺艾尔用红色的布料做了许多玫瑰——玫瑰在蒙德象征着「守口如瓶」。她特意缝了一朵在手甲上，为的就是随时警示自己。泄露秘密是女仆的重大失职，立志成为骑士的人一定不能犯下此等错误。所以，若想知晓什么秘密，还是放弃向诺艾尔打听吧。她什么都不会说的。
诺艾尔曾经过早地想要实现梦想。数年之前，在第七次明知会失败的选拔落选后，她有些心灰意冷。苦心学习的礼仪、剑术、言辞…这些都是徒劳吗？她记得每一位正式骑士的优秀之处，但谁会记得她这个失败者的努力？她从未停止过对西风骑士的向往，只是身体的疲倦让她没能像往常一样立刻站起。这很危险，就像在寒冷的冰原上日夜兼程，开始出现困意了。此时，骑士团大门突然打开，原来是刚刚负责骑士选拔的代理团长琴走了出来。诺艾尔尚未想好用怎样的表情面对她，就已不由自主地行了一个标准骑士礼。她马上意识到自己的唐突。她不知道一个落选者摆出这种动作，会让琴产生怎样的想法。不过，就算她无地自容、想要赶快逃跑的时候，琴停下脚步，向她回以同样的骑士礼。诺艾尔愣了愣，局促地笑了起来。样子有些笨拙，却又很单纯。这天是诺艾尔难以忘怀的幸运日。她获得了两份极为重要的认可，一份来自琴，另一份，则来自神。原来她的努力，还是会被记住的。那天之后，手握「神之眼」的她越发坚信自己终有一日能穿上那副甲胄，变得温柔可靠，以及，真正的无处不在。
璃月港悠长的历史中，各种妖邪异闻从未断绝。无论真相如何，总要有人出面解决。重云出生在闻名璃月的驱邪世家，自幼便拥有能够慑退鬼怪的「纯阳之体」。他的驱邪之法异于常人，只需在异闻之地静坐一番，妖邪当即四散。但这对重云来说，是个很大的困扰——单论驱邪之事，他已身经百战。可迄今为止，他连半张妖邪的正脸都没见过。重云心中自知：依赖「纯阳之体」终归是取巧，咒法与剑术才是正道。因此，他苦心研习方术与武技，四处寻访传闻中妖邪出没之地，以证明自已驱邪的本事与特殊体质无关但…这体质究竟要到什么时候，才能不妨碍重云的自我证明之路呢？
重云初出茅庐时，璃月港内恰好流传着一桩怪谈。苦主是一位豪门阔太，身份高到与七星都能说上一两句话。不知从何时起，她的睡眠都饱受怪声骚扰。每到夜晚，声音便不请自来。若她想偷偷接近，怪声便一下窜到背后，紧贴着耳廓响起。个中惊恐，实在难以言说。阔太深受其害，茶饭不思，日渐消瘦。凭她的地位与财力，早已请遍天下知名驱邪方士。谁知，这些高手纷纷铩羽而归。怪声不但没有断绝，还愈演愈烈。眼见驱邪无望，阔太心如死灰。就在这时，重云踏入了她家大门。「前几天阳光太烈，没能出门…听说这里有很顽固的妖邪，请交给我吧。」重云借了把椅子，到大宅正中央静坐片刻。当晚，一切细声低语都消失了。阔太睡了一个久违的好觉。翌日清晨，她带上几大箱金银珠宝，亲自登门道谢。重云仍是那副不苟言笑的模样。满地珠宝他分文不取，只收了惯例的几百摩拉作为酬谢。自此，重云声名鹊起。其「行事风格」为璃月人所喜，更有书生题字赠他——心若冰清、面如霜寒。
事实上，重云的行事风格与「冰霜」之类，全然无关。生来就是「纯阳之体」的他，总是为自己易热的体质与过头的「热血」而困扰。为了压制这一体质，重云试遍各种偏方。不喝热水，不吃热食，不沾辛辣，不衣厚裳，不争执，不起怒，暴晒之日不出门，驱邪时必带伞…总之就是刻意避免与世间一切的「阳」产生接触。即便如此，「纯阳之体」丝毫未见衰弱。沮丧的他跟自己较起劲来，听说龙脊雪山上妖邪出没，便身着单衣入山。雪山严寒令重云体温骤降。可他觉得，光是这样远远不够，又在结冰的湖面上凿开一个洞，泡在冰水里静候妖邪。在这般极寒中等了许久，重云终于察觉到不寻常的气息，认定是这番苦守有了回报，兴奋地追赶上去。谁知，从山顶一直追到山腰，才发现那根本不是什么妖邪，只是一只被飞剑和浮空桃符吓到的雪兔。…在那之后，他发高烧的时间，也比常人多得多。
「纯阳之体」不仅是重云方士之路上的一大障碍，也是日常生活中的大麻烦。他对「阳」的存在非常敏感，稍不注意，
阳气便会暴走，导致性情大变。重云的家族曾在「万民堂」举办祝宴，虽然他已经刻意等到菜凉再吃，却没想到「万民堂」的糯米丸子里包着「绝云椒椒」。一口下去，要说发生何事…重云自己都记不清了。但当时的受害者，「万民堂」掌厨香菱，至今还记得好多经典片段:哪怕身无分文，重云也毅然跳上掌柜长桌，高声大喊所有客人都由他一人买单；他与每一桌客人攀谈，勾肩搭背地介绍自家方术如何厉害，走时不忘吃一口别人桌上的菜；不知怎么，又说起「万民堂」中有妖邪，遍寻不着，倒是给香菱额头上来了一张符咒，举起长剑追得她四处奔逃。事后，为了弥补，重云省吃俭用一整月，才结清「万民堂」的帐，还不得不附赠香菱一块亲手刻制的辟邪桃符。香菱倒是不在意重云的「冒犯」。在她看来，那场宴会上的重云，才是和大家距离最近的重云。

漫长的妖邪寻访之路上，重云喜获一名好友——行秋。与信奉勤学苦练的重云相比，行秋天生聪颖，看问题的方式也更机灵。听说重云的苦恼之后，行秋想到一个解决办法。「如果不是让纯阳之体失效，而是找到不会被纯阳之体吓跑的妖邪呢？」这句话点醒了重云。自此，重云每天不再费心削弱「纯阳之体」，转而邀请行秋一道探访不会被吓跑的妖邪。「什么？你说在云来海附近看到了传说中的傲因？好的，交给我吧！」「绯云坡的那间老宅，居然已经被恶鬼占据了吗？是我疏忽了，我现在就去。」「望舒客栈来了个驱邪高人？跟着他就能找到凶恶的妖邪吧，那…不能空手去拜访，要准备点什么东西才行。」这些情报大多是行秋信口胡诌的。托他的福，重云往往败兴而归，苦着脸抱怨自己时运不济。「我尽力去找了，还重金购买妖邪情报！结果却是白跑一趟。」重云委屈地说。如果此时行秋闲着，便会笑容满面地劝重云打起精神，带他去吃新发现的冰凉小食，再帮他讨回被骗的钱。多么可靠又热心的朋友啊！重云感激地想。行秋真好，除了行秋，他还能相信谁呢？
重云也希望自己能更合群些。可为了把控「纯阳之体」，他总是被迫拒绝各路邀请。其中，他最难理解的行为，叫做「泡温泉」。一池热气蒸腾的浑水，居然要泡在那个里面——这可比龙脊雪山的冰湖还要恐怖一百倍。但他发现，每个人聊到温泉都是一脸向往，更有人声称水越烫越舒服，泡完温泉一整周都能活力无限。重云不明白，这究竟是真话，还是在刻意捉弄他。说不想尝试绝对是骗人的，可「纯阳之体」一日不消，他便一日不敢踏入温泉。某天，行秋问他：「如果有朝一日，你驾驭了纯阳之体，又斩尽天下妖邪，在那之后…你会去干什么呢？」看似无心的一句话，让重云再次陷入困扰——由于体质特殊，他错失了许多应有的人生体验。可他并不觉得遗憾。山重水复，柳暗花明，他已找到属于自己的答案。若那一天真的到来，就去泡温泉吧。
重云家世代传承的奇书，记载了所有被降伏的妖邪。从无名小妖，到活跃在奇谈志异中的大鬼，种类万千，令人眼花缭乱。重云正是受到书中一段段惊人逸闻的激励，才立下杀尽天下妖邪的志向。但对他来说，继承这本书录…也带来了一丝小小的不便。书中记载妖邪，除了文字记述，还配有绘图。历任传承者画技不一，却也尽心描摹出了妖邪的大体特征。可重云驱邪，向来见不到妖邪形貌。又不能因此坏了插图配文的规矩，为此绞尽脑汁。走投无路的重云只能根据想象，自由编绘一些奇奇怪怪的插图。——由此，《妖邪奇志家录》变得越发清奇。要是看到七只鸡翅五条鸡腿的凶兽，或是半鱼半丘丘人模样的妖孽，最好不要过分深究。
「我看其他方士又是舞剑又是贴符的，你在这儿坐了一会儿就说事毕，还想让我付钱？糊弄谁呢！」初任方士时，重云屡受质疑。一大难题就此压在他头上：比起屋里「有妖邪」，「没有妖邪」难证明得多。与任何一位舞剑驭符的方士相比，他都更像是一个江湖骗子。空有一身本领却无处施展，被迫忍受委托人的质疑，由于害怕阳气暴走，还要努力压制热血辩驳的冲动…到最后，来向他道歉的人也没有几个。可就算如此，重云也不愿随波逐流，用装模作样的法事掩盖真正的驱邪方式。哪怕受到体质干扰，重云也从未有过放弃的念头。总有一天，他会成为璃月首屈一指的驱邪师，还要驾驭住这纯阳之体，让全天下妖邪消失殆尽。或许是这份惊人的斗志受到了神的肯定——重云得到的「神之眼」，竟是与「火」相对的「冰」。至于这「神之眼」是回应他哪个想法而降临，就不得而知了。
雷泽是生活在奔狼领的神秘少年，很少有蒙德居民能发现他的行踪。但据少数目击者称，雷泽五感敏锐，身手矫健，能在树林中高速穿梭，又常与狼群共同出没不会主动靠近人类。有人猜测，他是被狼群抚养大的弃婴。也有人说，他是幻化成少年模样的狼灵。种种猜测，为「狼少年」这一别称增添了许多神秘色彩。而「狼少年」雷泽本人，今日依旧站在山岗上仰头沐浴着温暖的阳光。
雷泽日夜生活在狼群之中。每匹狼都与他亲密无间，谁的嚎声更响，谁的跑速更快，谁更擅长偷袭…没有雷泽不了解的狼。雷泽听得懂风的情绪，闻得见远方的气味，记得住许多花草的用途，唯独想不起亲生父母的面容。他们究竟是怎样的人呢？雷泽费尽力气也回忆不起。记事起，他就和狼生活在一起。狼待他如「卢皮卡」——这是别人教他的词，意为「家人」。
天空中飞着小小的、会唱歌的东西。云朵拉长成一条， 蓬蓬绒绒，好像狼的尾巴。雷泽的世界很简单。晴朗的日子狂奔追捕，背着猎物采摘成熟的水果；下雨的日子钻进树洞，抱住狼的尾巴枕着草叶入睡。大口大口进食，咕咚咕咚喝水，热了跳进湖水里游泳，渴了就找香甜多汁的果子。雷泽看看自己的身躯和手臂，又看看「狼」的身躯和手臂。他知道自己与「狼」很不一样。但雷泽觉得这样的生活很好。
某一天，陌生的高个子男人来到山里，打破了雷泽平静的生活。雷泽不认识他，只知道面前站着的是一个「人类」。他的迷茫让陌生人露出友善的微笑。「孩子，跟我回蒙德城怎么样？」男人说着，向雷泽伸出手。雷泽和狼都不明白他的意思。狼群护在雷泽身前，不许男人靠近他。雷泽缩在狼尾巴堆里。看看自己的身躯和手臂，又透过皮毛的缝隙看看那个「人」的身躯和手臂。他知道自己算不上聪明，有个问题，他从那时就一直想不明白。「我属于狼，还是属于人……？」
「雷泽」这个名字，是那个男人为他取的。单纯的狼少年还无法理解人类的语言，却隐约从男人的脸上读懂了含义——这是男人赠予自己的称呼。「雷，泽。」奔狼领的树影从长变短，又从短变长。男人教会了雷泽挥舞剑的方法。笨重的「铁爪子」，却锐利到连树木都能劈断。「今后，也要保护好你的朋友。」「朋，友。」雷泽笨拙地重复着男人吐出的音节。他还不太明白他的意思。就像他也不明白名字到底算不算重要的东西。因为直到那个男人离开，雷泽都未能从他口中获知他的「名字」。
「师傅，朋友，是什么意思？」雷泽用自己并不算丰富的词汇，磕磕绊绊地问他新认识的师父。从地里结的土豆如何做成好吃的土豆饼，到夏夜中最亮的星的名字，他紫色的师父无所不知。师父丽莎打了个哈欠，朝他笑着，没有回答。雷泽吹风的时候在想，淋雨的时候也在想，想到钩钩果黏满了背后的头发，都没能想出来。后来雷泽遇到了一个红红的、很烫的女孩子。他们一起吹风，一起淋雨，一起在长满钩钩果的灌木丛边打滚。女孩的名字是可莉。跟她一起玩闹，雷泽就像重新回到童年。那时跟狼群伙伴打闹，也让他如此快乐。「原来朋友，就跟卢皮卡一样啊。」雷泽不太理解人情世故，但他有着野兽般原始而率直的忠诚。「——那么，你也跟卢皮卡一样，是要用生命守护的人了。」远处传来隐隐的狼嚎，是呼唤他回家的声音。雷泽依旧不知道自己属于狼，还是属于人。但雷泽觉得这样的生活很好。
粗糙到打开都要小心扎手的木箱里，装着雷泽的宝物。一把断裂的大剑刀柄、一本名叫《风车菊与狼》的童话故事书、一株已经枯黄的四叶草。对不懂人情世故的雷泽而言，这些「朋友」们送给他的礼物，就是他最珍贵的财富。
获得「神之眼」的经过，是雷泽为数不多的，不愿想起的记忆。那个雷雨天，一个深渊法师从背后偷袭并带走了雷泽。前来营救他的狼群朝深渊法师发起了无畏的攻击，然而，却被法术尽数击倒在地。眼看同伴被残害，无能为力的雷泽如同困兽一般痛苦咆哮起来。——「卢皮卡」。暴怒的雷电在他身上缠绕，过量的元素力在他体内奔流。他想保护，他想复仇。他挣脱锁链，举起武器。深渊法师被无序的狂暴雷电击溃，但这次倒下的那些同伴，已经来不及保护了。……尽管获得了「神之眼」，那时的雷泽还不知道该如何驾驭这种力量。很久以后的某一天，他遇到了蔷薇魔女丽莎，开始向她学习人类的知识。「不想再让任何同伴受伤了。」雷泽使用「神之眼」的技巧日渐熟练。他暗暗下了决心：要变强，变得比谁都强。危险来临时，他必将保护他的「卢皮卡」。
「来了来了，爆炒肉片一份！这是你的，『摩拉肉』。还有你的，秘制炸萝卜丸子。」璃月有块地方叫「吃虎岩」，「吃虎岩」有个饭馆叫「万民堂」。在这条人来人往的街道上，必须保持万分专注才能一心向前。初来乍到的旅人稍有不慎，就会被菜肴香气勾出馋虫，又或者按捺不下对这嗓音的好奇，探头望向店里。而香菱，「万民堂」的跑堂兼大厨，正往客桌上摆放热气騰腾的美食。「空着的位置可以随意坐。有什么想吃的，菜谱上没有我也能做对「万民堂」店员来说，平日判断来客是否「万民堂」熟客的办法，除了认脸，便是听他的第一句话。不用菜谱直接点菜的，一定来过不止一次；要是问出「今天香菱下厨吗」，就保准是个老道的餮客。
香菱已经数不清自己毁掉了多少个家里的锅，它们或是被火史莱姆的高温烧糊了锅底，或是在冰雾花的急速冷却下爆出了裂痕，更有甚者，是在小型爆炸后化作了面目全非的一团。面对此等破坏力，香菱的父亲再三斟酌，才没给她贴上「厨房禁入令」。「自家孩子天性就有些冒失莽撞，外加想象力有那么些丰富，脑袋里闪过什么『创意菜肴』总喜欢先动手尝试，才有了这样的结果。也未必是坏事···」香菱的父亲是这样自我安慰的。总而言之，「万民堂」账簿支出一栏，经常会增添一口锅的价目。
「做料理有很多秘诀。不过最最重要的秘诀就是，要对料理有绝对热爱的心。」香菱决心学厨后，父亲将自己的心血「食谱笔札」交给了她。扉页上赫然写着这样一句话。要是换作别人，可能早就开始抱怨这是什么老掉牙的教导了。香菱却将它视若珍宝。在香菱眼里，父亲正是秉承着这样的信条，才能在「璃菜」「月菜」两派相争倾轧下坚持至今。可那时，两大菜系的明争暗斗已趋于白热化，不少小饭馆都遭到打压，其中当然也包括了「万民堂」。「美食应该没有贵贱之分才对！」看着松茸、螃蟹之类的珍贵食材被强行垄断，香菱内心很是愤慨。而她表达愤慨的方式，正是接过「万民堂」的大勺，是时候在老爹的基础上做出改变了。「不管使用怎样的食材，我都要做出超级好吃的菜肴！」
香菱的活跃对绝云间的丘丘人来说可能是一场灾难。比如它们一觉醒来突然发现，打架用的木棍不翼而飞了。当然，荻花洲那些花花草草的命运，也绝对没好到哪去。这一番努力催生了几个全新菜谱：「丘丘木烤鱼」、「马尾糯米肉」…只用前人积累下来的配方，无法做出令人耳目一新的料理。必须打破常识，找出自己的秘方。等香菱好不容易做出自认色香味俱全的「特制凉拌禽肉」，试菜的父亲却为此连喝两天白粥。「薄荷叶与清心花同食，可能引起腹泻」经此一役，香菱的笔记上又多了一条珍贵信息。明明自己也吃了不少，却跟没事人一样。香菱内心颇有些愧疚。至于这是因为香菱原本体质就好，还是日积月累对毒素有了抗性，已经不得而知了。
每当有食客好奇地询问，跟着香菱的「谜之生物」究竟是个什么东西，香菱都会讲起这个故事。那天突然大雨,想要去采「琉璃袋」的香菱顶着风雨走到半路,就已又累又饿。她迷迷糊糊地跑进某个山洞，却看见山洞里还有个神龛。于是她在神龛边坐下，从包里掏出两个辣肉窝窝头。一个，她狼吞虎咽地吃完了；另一个，她放在了神龛前。本想歇一会儿再吃，却稀里糊涂睡了过去。醒来之后，辣肉窝窝头已经不见了。一只「谜之生物」蹲在身边注视着她。「好吃吗？」它点了点头。「还要吗？」香菱从包里搜刮出一些肉干。它点了点头。香菱就这样认识了一个新朋友。或许是被香菱的料理吸引，无论走到哪，它都和她形影不离。香菱用从小最爱吃的零食给它起了名字，就叫「锅巴」。
尝遍璃月百味之后，香菱的料理技艺突飞猛进。她那一手「麻辣菜」，就连二十几年厨龄的父亲也忍不住赞叹。大把大把地使用辣椒，再以果物、草叶增添香气,形成独特的复合口感。一道融合璃菜油重色浓风格,以及月菜鲜香滋补特色的「水煮黑背鲈」就此成为了「万民堂」的招牌。有人试图偷学配方,却怎么也复制不出这地道的口味。「新鲜琉璃袋用蜜酿一晚,次日取出,沥干研磨至粉状,加入菜品能增香。」这是无数次吃坏肚子,无数次被岩壁上的砂砾划破膝盖,牺牲无数口锅才得到的——只属于香菱自己的秘方。
在这张提瓦特大陆地图上，密密麻麻地标着各色小字，仔细阅读，可以从中找到香菱途经之处和将去之地。「孤云阁浅海，贝类鲜美无比。传闻有海兽？」「海兽肉的味道好棒。下次叫上北斗姐姐一起打海兽。加进蛋液一起蒸会更好吃吗？」「听说蒙德有龙？好！带足三天干粮，就能去了。」「落落莓，甜！这里多。带好篮子，挖几棵回去种种看。」「这家蒙德餐馆里卖的黄油松茸吃法太奢侈了！只卖松茸就好了。绝云椒椒炒松茸，想想就好吃。干脆明天借个厨房试试。」「还没见到龙，我来对地方了吗？」……
「不管使用怎样的食材，都要做出超级好吃的菜肴。」秉承着这样的信念，香菱得到了「神之眼」的认可。她全心全意、毫无保留地坚持这一理想。即使做出堪称「恐怖」的料理，她不断尝试搭配的心也不会动摇。「唔…这道清心花炒蜥蜴的确有点难吃，那蜥蜴以后还是岩烤好了。」「史莱姆炒饭也一般般，下次用史莱姆滑野蘑菇试试。」就算身边朋友都受不了这「魔神大乱斗」般的口感，旁敲侧击劝说她放弃，香菱仍不断思考，怎样才能把这些「特殊食材」变成美味。在单纯而又执着的香菱心中，只要没有毒副作用，「食材」便不分高下。她的「神之眼」正是证明——这是连神都认可的事啊。
志在星空与深渊的冒险家，在幽深的遗迹间不意遇见顽强的小花。
生于死境的鲜花触动了冒险家，令他一时忘记了遗迹深处的宝藏。

思索片刻，冒险家摘下小花，别在胸口，迈步向黑暗的地底走去。冒险家曾经穿越森林，追寻从未见过的珍禽。
仰望着天空贸然前行，却被树根捉住了脚踝。
醒转时，见到的是命定令他放弃冒险的少女，

发间别着一簇梦幻般的翎羽，一切有如幻梦。冒险家的怀表，秉持着冒险家协会简朴实用的信条，由老牌钟表匠打制而成。
在冒险家多年不见天日的黑暗旅途中，它的滴答声是时间仍存在的唯一证据。
而在冒险家不得不放弃挚爱的生涯，落入平凡窠臼的多年之后。

无人问津的怀表仍旧躺在橱窗里滴答作响，静候着下一次冒险。冒险家拿来饮水的破旧金杯，据说是从某处遗迹寻得的宝物。
金色的杯壁上雕刻着古老模糊的纹路，镶嵌着已黯淡的宝石。
在他最终告别了以天地为屋舍，以遗迹为居室的冒险生活后。

古旧的金杯被换作闪耀的摩拉。虽然这只是普普通通的绿色头带，布料坚韧，吸湿挡尘。
虽然这头带的主人也仅仅是凡人，只拥有一副血肉之躯。
但高天之上无尽深远的星空，与地下暗无天日的深渊，

以及它们隐藏的一切秘密，正等待这弱小的人去猎获。生来幸运的孩子，无论何种奇迹都会向他敞开怀抱。
那是传说中的绿色四叶花，是承载幸运的宝贵赠礼。
无忧的幸运儿在原野上游荡玩耍，无意间发现了它。
出于童稚的顽皮，幸运儿采摘下绿花，装进了自己的口袋。

不知是幸运的绿花带来了好运，还是好运引导他遇见了它。生来幸运的孩子，即使阻挡路途的恶兽也只好在他面前乖乖让路。
无忧的幸运儿在森林中漫步，殊不知虎视眈眈的魔物正躲在暗处。
正当男孩被鲜艳的毒菇吸引，魔物一跃而出蹋扁了那剧毒的蕈菌。

魔物以为便宜的餐食送上门来，却没注意一枚鹰羽刚刚落在肩头。生来幸运的孩子，就算永流的时光也不会让他变老。
待年岁已衰，幸运儿既没有家庭，也没有子孙绕膝。
但在好运的一生中，人人都是他的交心好友与家人。
即使是在他生命将尽之时偶然间看见倒计时的沙漏。

他也只是哈哈大笑，拿起弹弓，只一发就把它打破。生来好运的孩子，就算心怀歹意的盗匪也无法伤他半分。
那是幸运儿长大后的故事，就发生在一家酒馆后的小巷。
当时夜黑无月，凶恶的盗贼正准备对酣醉的幸运儿动手——
却被不知何处飞出的酒杯砸中了脑袋，扑通一声到地不省人事。

或许这得归功于酒馆楼上那场斗殴，但并非人人都有如此运气。生来幸运的孩子，即使凶险的陷阱也为他准备着意想不到的宝藏。
无忧的幸运儿在遗迹间流连，却不想一时失足，落入深深的地穴。
男孩掉落在灰烬堆上安然无恙，原来那是腐烂成灰的天鹅绒床垫。

就这样，幸运儿发现了旧日宗族的秘宝，把好运冠冕加在额头上。漫步大地的游医，以冒险家的热情搜罗着珍稀药材。
在险峻的山崖上，湿滑的岩石间，她发现一株银莲。

到最后，药始终没派上用场，花香却一直鼓舞着她。即使在不见五指的深夜，游医也要及时出诊，
夜幕之中隐藏着无数危险，行人须警醒如枭。

如夜枭般无休止的守望，最终使游医病倒了。有时面对性命垂危的伤患，游医不得不争分夺秒。
怀钟总是分秒不差，助她在拯救伤患于危难之中。
但当晚年的游医独卧病榻，耳边也只有怀钟滴答作响。

为脱离危险报时的道具，最终唱出了游医自己的哀歌。浓重的药汤早已干涸，苦涩的气味却无法散去。
游医曾用这陶壶中极苦的汤汁拯救了许多病患。

当她身患痼疾时，却只有炉灶上药壶为她叹息。在那些居无定所的日子里，游医每天都会匆忙出行。
无论是晴日当空，还是大雨瓢泼，都无法阻挡步伐。
不仅保护了她野草般的头发，也用来包扎伤病患者。

游医的方巾历经风雨，是她漂泊路上最忠诚的伙伴。尚未发狂的日子里，战士曾在蔷薇花园中踟蹰。
他未曾有亲人与爱人，也不曾有好友与他交心。
在血战的间歇，战士以心血温柔照料园中脆弱的花朵。

仿佛这些荆棘中的血红之花，才是他仅剩无几的温情。在众神与凡人的混战中，战士的家乡被战火殃及。
蔷薇花园化作火海，报丧之鸟啄食着同胞的尸体。
烈火之中重生的战士，被复仇与杀戮的欲望迷醉。

战场上飞散的黑色鸟羽，也被复仇者的狂热染红。未曾遭逢敌手的狂战士，其生涯也会有终结的一天。
当血海在双脚下枯涸，当狂战士终于疲惫不堪之时。
他遇到了战场上最后一个敌手，注定结束他的命运。

夕阳下弥漫血腥的战场之上，他的沙漏被染成血色。嗜血的狂战士肆行大地，与人类作战，与魔兽作战，甚至向魔神怒吼。
在飘散着余烬的荒芜之地，流浪的狂战士迎头撞上了硕大无朋的魔兽。
冷酷的铁面隐藏着无法平息的怒火，狂战士与魔兽展开了无尽的血斗。
过了无数时辰、日子、年头，巨兽终于力竭倒下。

魔物断角中的骨髓被吸干，那是属于冠军的美酒。吞噬家乡的烈火中，发狂的战士失去了英俊的容颜。
铁面烙在脸上代替了血肉，表情定格在冷酷的一面。
在罔顾生死的血战中，可怖的铁面被对手一劈两半。
疤痕纵贯铁的脸面，深深地割裂了附生其上的皮肉。
但疼痛绝不会让狂战士止步，流血也不会停顿他的动作。

狂战士继续嘶吼着，直到鲜红的血与黑红的血覆满面庞。在埋首书海的生活中，象牙塔内的学士罕有见识鲜花的机会。
为了排解书斋中的孤独，仰慕学士的少年带来了异域的花朵。
学士精心收藏了这份心意，将它风干，在厚厚的书页间夹紧。

从此以后，在学士如山的灰暗书卷中，多了一抹惊艳的色彩。学士的羽毛笔，由异域飞鸟的尾羽制成。
由于笔耕不辍，已被染成了庄严的黑色。
多年以来，学士从未更换过手中已染黑的羽笔。

正如久历战场的土兵，羽笔是她最趁手的武器。小巧精致的座钟，被精心摆放在学士书桌上不易被碰掉的位置。
埋首书斋的学士常年不见天日，对于时间的感触如同盲人观物。
这小巧的座钟在学术的苦行中指引方向，让学士得以规划前路。

当智慧最终降临这间书斋，学士消耗的长久时光终究不会白费。学士书桌上雅致的茶杯，以轻薄的陶瓷制成，勾勒着鎏金的花边。
与书斋内杂乱的景象格格不入，似乎足以表明她的家世并不简单。
但孤高的学士却从不在乎这茶杯的美感与用途，将羽笔浸入其中。

她仅将它当成了清洗笔头的小小墨池，任之被墨汁染得漆黑丑陋。学术是代价昂贵的赌局，即使投入一生，也可能无所得。
学士在无尽的笔记与检索、计算与注解中度过半生的时日，
又因失败与裹足不前消耗了大好的光阴。
曾经敏锐的视力如今已被频繁阅读损害，

但最终答案来临的时刻依然是遥遥无期。那是被流放的贵族还未卷入漩涡时发生的事情，
那是在阴谋的雾霾尚未笼罩家族时盛放的鲜花。
年岁将衰的流放者经历了许多残酷，早已淡忘了过往温柔，

但这朵褪色的小花和幼时纯真的笑容是他精心保护的回忆。流放者走过平原，穿过森林，在无人的旷野中独行，
厚重灰暗的云层下，一枚湛蓝的鸟羽飘落在他肩上。
这羽毛来自躲避猛禽的惊鸟，就像流放者一样。

这信物来自无巢的自由之鸟，就像流放者一样。在短暂的往年时光里，年幼的贵族获得了一枚怀表。
这精致的物件滴答作响，记录了流放者的童年时光，
但无忧的时日在剧变中结束，

不得不踏上流亡的漫漫长路。被流放的贵族家传的银杯，外壁上镶嵌着刻有家族徽记的宝石。
但在流放者令家族蒙羞之后，便挖去了自己曾引以为豪的标记。
如今的杯盏已经残破，不再能够盛装液体。

但流放者依旧随身携带，直至最终的归途。流放者曾经也是贵胄之裔，幼时曾在白银堆砌的大殿间无忧地穿行。
在那个久远的时代，父辈头上的冠冕曾是尊严的标志与高贵的象征。
多年以后，在血亲相争的猩红迷雾之中，崩塌的大殿被血水所淹没。

这尊蒙羞的头冠也成了流放者的罪证，随他一同踏上了流浪的旅程。远行而来的旅人，将这朵花佩在胸囗。

为了追逐无拘无束的浪荡生涯，旅人抛弃了奢华绚烂的家乡。
在异乡甘醴般清冽的湖水旁，他偶遇了一位眉头紧蹙的少女。

「是远方来的旅人吗···也罢。是谁都好」
「原来是乐师吗？那，请你不要用空洞的美言与音乐羞辱我」
「只希望你能记住，现在的我」
「被作为节日的祭品奉献之前的我」

抛弃了故乡的远游旅人，将这朵花佩在胸囗。
因为除了自己谁都不爱，而能随意抛弃一切；

这样的他却如约记住了少女，并且铤而走险…希望被寡情的强权撕裂，重逢的诺言亦化作泡影。
浪游天地的旅人，再一次失去了可称归宿的家园。

居高脾睨的邪恶剥夺了挚爱的欢笑，
永无止境的斗争磨却了不恭的心境。
那些温柔的、戏谑的、欢乐的奏鸣，
尽皆化作了锋利而冰冷的铮铮之音。

为了故友，为了至交，为了再无人推杯置酒的酒桌与长凳。
为了自由，为了生命，为了向夺去她微笑的邪恶施以复仇。
带着决意，旅人拨动最后一根琴弦，射出了最后一支利箭。

当他的生命渐渐渗入异国的大地时，他仰望着湛蓝的天空。

是啊，原来这里的天空，和故乡的天空也是连在一起的呢…追逐命运的旅人，也在追逐着永不停息的光阴。
抗争贵胄的乐团，其结局在永流的时光中浮现。

在漫长的旅程之中，任何精密时计都有可能失灵。
永远不会发生故障的，只有依赖日月光芒的时晷。
为了抓握无形的时间，旅人只有与光的脚步竞逐。

权贵们宏伟超凡的府邸，与那为掀翻暴政不得安家的乐团，
二者正以同样的姿态被永流的时光卷挟，奔向同样的幻灭。

当夜深无月时，黑暗的晷面映出了异乡人疲惫的面容。
「箭芒般的曲音渺渺将尽，美好的合奏已经接近尾声」

「广场上的冰冷高塔倾倒时，我能否看见你的笑容呢」琴有四弦。
与「乐团」的同伴共饮的日夜，是旅行的生涯中最愉快的时刻吧。
开始仅仅是在旅途中与「指挥」相遇。但看不见的、命运的琴弦，
又将以剑为笛的少女，和那位「克留兹理德」带到了旅人的面前。

在欢乐的酒馆里，琴师将偶遇的少女以歌曲与舞步介绍给同伴们。
醺醉的旅人拂动琴弦纵情高歌。

以后再也不必独自旅行了，既然有了他们…

或许就和他们一同，走向旅途的终点也好。离别的旅人，将这顶柳冠作为最后的纪念，
为了纪念随着细风与蒲公英而离散的恋人。

旅人正是流浪四方的琴师，而酒乡的少女仍是权贵的囚徒。
出于他自己也无法理解的缘由，浪子的琴声中流溢出真心。

「最让我动心的嘛…是你的笑容」
「因为认识你以来，还没有见过」
「我会粉碎拘束你的枷锁」
「到那时候，就让我看看你笑的样子吧」

「啊啊。谢谢你。如果能做到的话，就太好了」

虽然说得好听，但歌手的话又怎么能够取信呢…据说：
历代的主祭在生涯的最末都看到了同样的景象：
遍地礼冠堆积在秘境之中，枯木之下。
每一件的背后都是用一生保守的秘密。
每一任主祭退任后都将无暇的白枝编成的礼冠，奉还给这个世界。
每个曾经宏伟的古都与肃穆的祭祀场，最终都会回归深邃的大地。

一切繁荣当然都有终结。
但是这不代表没有永恒。

在循环的终点，大地会再度迎来春生。因此，「永恒」是环形的。
「求索真相」是繁荣所带来的智识，而不是催生繁荣所需的种子。

据说：
曾经有一个时代，大地上的人们还能直接听到来自天空岛的启示。

神的使者走在蒙昧的人当中。彼时万物的气息渐弱，大地永冻。小小的蓝色鲜花，从古老的残损石碑中生长出来。
残碑承载着死的历史，裂缝中却孕育着生的奇迹。与风同速的猛禽，其存在本身便是奇迹。
它被赐予了锐利的视觉和锋刃般的脚爪，

又有宽广的翼展，得以支撑它高速滑翔。常说胜利需要争取，但奇迹却只能等待。
但是磐石被磨成细沙，难道不是奇迹吗？

你与我的相遇，难道不也是一种奇迹吗？清白的茶盏，其中闪烁着星光。
过去曾有占卜者用它卜问吉凶，

是相信水中能映出星辰的海洋。一对不算昂贵的耳坠，以星光般闪亮的金属雕琢而成。
商贩所不知的是，它的闪耀来自远古坠落大地的星星。小勇士趁夜溜出家门，与挚友兴冲冲地闯入狼的森林。
用小小弹弓赶跑野猪，用坚韧的树枝痛打假想的鬼魂。
跟随发光的仙灵跑到森林深处，发掘沉睡千年的宝藏。

所谓的「宝藏」正是这朵黄色的小花。

待到疲惫的勇士回到童年的卧房，检阅儿时冒险的证物。
他惊奇地发现，多年之前藏起的那朵小花仍未干枯朽坏，

但其他的事情不似花儿，已经悄悄在漫长岁月中变质了。为了安慰爱哭的同伴，小小的勇士将飞鸟的羽毛赠给了他。
作为一同冒险的证明，一同寻宝的成果，增强伙伴的胆气。

后来其中一人负上了「狮」的名号，
成为统领一众骑士的无冕王者；
而另一人，则获得了「狼」的称呼，
在暗中辅佐往日的挚友、如今的领袖治世。

在动荡的年代，二者如明刃和匕首般守卫着家乡与彼此。
但那是很久很久以前的事情了。

无数的故事失落在了灾厄之中。当深黑的诅咒如同泉涌，自灾祸的渊薮侵入大地。
远征荒土的骑士们直面恐怖，严阵似北地的冰川。

大剑闪着明亮铁光，污黑的毒血如雨般奔流其上…

最终勇士终于归乡。而旧友如今已不再。

不变的只有，儿时好友赠送的小小沙漏。年轻的勇士初战告捷，第一次享受到胜利的滋味。
伴着至交挚友的支持，欣喜与茫然在酒杯中交织。

多年后灾祸降临时，他率领骑士为保卫家乡而战。
出战前，他劝如今担当副手的童年好友举杯共饮：

「假如你不再凯旋，我可不会为你哭泣」

「我要像今天一样，再为你而痛饮一杯」小小的勇士深入密林，踏上抗争的旅程。
而最好的玩伴则扮演着贵族的冠军骑士。

「如雄狮般漫步战场，一如千年前的她那样」
「将刀剑纺成诗献给未来的少年与少女吧」

两人的假大剑与长树枝相互撞击，开始决斗——
最终抗争的勇者取得了胜利，摘下了贵族之冠。

多年后，这顶花草编成的粗陋冠冕，

却显得比统领骑士的权能更加宝贵…据说：
曾经有一个时代，地上的人们能直接听到来自天空的启示。
神的使者行走在蒙昧的人当中。此时永冻始解，新火初燃。

人们享受着繁荣，把一切都交付给了天空的启示。
天上的使者说，世界正驶往一个更加光明的时代。
这是既定之事，未来也绝对不可能出现任何偏移。

那这样美好的时代是否有朝一日也会走向终结呢…

天空的使者并没有回答。于是，人们选出了主祭，
让他戴上了白枝的祭冠，让他走向大地至深之处，

从深埋地底的古代祭场、废都中寻求启示与答案…军校中的学员人人明了，他们那位严苛的教官一向不苟言笑。
但每周总有一两天，他会心情大好的把黄色的小花佩在胸口。
当察觉教官嘴角显出微笑的征兆，学员们也会随之松一口气。
教官胸口招摇的黄色小花是休息日的象征，也是归乡的标志。
待告别了顽劣的学员，教官来到沉寂的墓地。

肃静片刻，给那熟悉的墓碑献上沉默的敬意。冷酷的教官也曾经历过战火，在残酷的战场上熟习战斗的技巧。
在乏味的训练中，他向学员传授的不仅是战场防身与进攻之术，
不仅是杀敌与守护，更是令战士生涯不至过早中断的生存之道。
教官一板一眼的动作示范，也是对战场先辈久远的纪念与致敬。

多亏了那些没能看到今日的战友，他才能拥有如此宝贵的经验。教官珍藏已久的怀表，并不是由军校配发的计时工具。
当教官还是士兵的时候，这枚怀表指示着冲锋的时刻。
它预告了胜利与受挫，也为战士敲响性命的倒计时。

如今对学员而言，它纪念了新兵们走向成熟的磨练。在军校学员的经验中，「自由训练」远称不上自由。
学员们在操练场挥汗如雨，教官却像监工一般悠闲。
泡一杯红茶，加超量的方糖，便是教官的午后时光。

教官每日一度的清闲时刻，是高于学员的权力体现。「我没有作为将校指挥军旅的能力」
「除当兵外也不胜任别的什么工作」
「不如让我来教小伙子们吃点苦头」

「好让他们在战场上能多活几分钟」好赌之徒常常喜爱炫耀财富，尽管财富来之也快，去之也易。
她将硕大华丽的异国花朵戴在耳边，闪烁的灯光下无比显眼。
但没人知道的是，做过手脚的骰子正精妙地藏身在花托里面。
只有在赌徒救急的时刻，才会用魔术般的障眼法从花里取出，

在众目睽睽下，调换赌局中的骰子，为自己创造致胜的良机。好赌之徒的帽饰是浮夸的彩色羽毛，真正的贵族对这等媚俗摇头生厌。
但自以为是的贵胄之裔眼中只有表象，却无法看见巨鸟翎羽内藏玄机。
静待赌局决胜的关键时刻，赌徒以神偷般的手法亮出隐藏许久的王牌。

之前尚且高高在上的面孔、轻蔑不已的眼光，全部在这刻骤然凝固。好赌之徒必须精准地把握时机，才能将欺诈招数发挥完美。
出于这个原因，她常年将一枚金色的怀表藏在胸前口袋里，

在无数次豪赌中，总有一次，对于时间的敏感救她了命。好赌之徒多少有些迷信，对客制骰盅情有独钟。
这是她定制的骰盅，其中却未安排任何的机关。
赌徒之运一半在天一半在人。

赌局外的天地则从不看点数。好赌之徒往往佩戴夸张的首饰,用来纪念朝得暮失的财富。
湛蓝的宝石散发出令人安心的光泽，如同晴空与湖面一般。
赌徒在耳坠上涂了催人冷静的秘药，因而总能在赌局上安之若素。

在生死攸关的对局中，多一分冷静理智，也便多了一丝得胜希望。据说：
曾经有一个时代，地上的人们能直接听到来自天空的启示。
神的使者行走在蒙昧的人当中。此时旧火将熄，甘霖初降。

人们享受着繁荣，收获丰饶的物产。
此时大地蒙受天空的福祉与管辖，元素流动通畅有序。
百年丰收已经写进神圣的规划，绝不可能有丝毫变动。

但百年，或许千年之后呢？大地会走向贫瘠与饥馑吗？
祭坛、宫殿会被埋入地心，仅有银白之木与之相伴吗…

知无不言的，天上的使者没有回应。

为了通晓命运，头戴白枝祭冠的主祭之人，走向了大地的至深之处…自从被师门认可为习武之才，武人便勤练不辍，数年一日。
在磨练武技的艰难道路上，难免深受挫折，以至重伤摧残。
受指点，武人在山林中摘取了一支红色小花。

虽无力弥合荣誉的伤疤，但终究能缓解痛苦。技艺非凡的武人，从空中的飞鸟身上摘下这支羽毛。
有时武技之高深，其实不在于力道之劲，攻势之强。
常年锻炼出的轻巧与机敏，同样是武人骄傲的本钱。

为了炫耀自己过人的武艺，武人将鸟羽佩戴在胸前。以水滴计时的水漏器，时刻被武人挎在腰间。
当他忍受水流冲击时，当他独立在木桩上时，
当他默默承受一切修炼的苦痛时，

这计时器具一秒秒地记录着年月。武人上场展现武艺的骄傲时刻，自然离不开美酒的送行。
面对着同样骄傲且强大的对手，武人举起酒杯隔空敬酒。
以平静如水的心踏上比武擂台，以敬意面对桀鹫的对手。

这正是比武前敬酒仪式的真谛，而非台上的胜负与荣辱。武人额头曾经的鲜红色头巾，如今已经有些褪色黯淡。
这是幼时入门的证明，也铭刻着自己当年的高远志愿。
每当清晨响过头一次鸡鸣，年轻的武人早已在林中挥汗如雨。

多年后，不再年轻的武人也成为教头，机警勤奋仍不减当年。据说：
曾经有一个时代，地上的人们能直接听到来自天空的启示。
神的使者行走在蒙昧的人当中。此时河海枯竭，雷鸣初动。

人们享受着涌流而来的智慧。而智慧带来了繁荣。
在最后繁荣带来了骄傲与梦想，以及提问的智识。

为此疑问天空的权威，为此妄图登上诸神的庭园。
即使许诺了神的爱、繁荣与智慧，天空的使者也为之震怒。
因为，对永恒的怀疑是不允许的，
尘泥之地对天空的试探，绝对不能原谅——

头戴白枝祭冠的主祭之人，为了平息御使的怒火，

走向了大地的至深之处，寻求古都中银树上掩藏着的智慧...只有那位少女的清脆歌声，
可以让守护者的眉头舒展。

他们之间的故事十分短暂。
最后，骑士在流尽了鲜血，

而少女耗竭了泪水与歌声。羽形别针，上刻印的盾纹，在月下隐隐发亮。
彼时，那可是令贼人恶徒胆寒的摇曳微光。

守护者有着非常尊贵的骑士名。
在夜里，他却常将纹章与面目隐藏在斗篷下。
如此，他就能不受拘束地完成那些应当完成，

却不应当由理应光明磊落的骑士完成的事情。指针的滴答、烛光、案件卷宗；
月光下的人影、刀剑与黑斗篷，
这些常伴是孤独守护者的同侪。
但无论做到什么样的地步，对他而言，时间总是远远不够。
骄纵而爽朗的上司常哂笑他的寡言、愁容满面，吝于享受。

守护者是不回首过去的人。他的眼中只有当下与未来。
只有眼下，无论用什么方式也好，连根拔掉一切罪恶，
才能确保自己的挚友、上司所热爱的这大地未来无虞。

只有白天看着广场上那位少女时，
他才会想许多平时无暇去想的事。


或许自己也该拥有「未来」…吗。非常普通的老旧金属酒壶。
如果硬是说有什么特别之处的话，
恐怕是其中不曾有过一丝酒味吧。

「你啊，偶尔也喝点酒试试吧」
守护者多年的挚友、上司笑道。
「让眉头舒展开来，乘醉高歌」

「才能有，面对明天的勇气嘛」永远都要做好两手准备——
基于这样的信条，而佩戴的束发带。
在紧急的时刻，可以充当止血绷带。

基于这样的信条，将自己的剑法传给挚友麾下的骑士。
基于这样的信条，也培养了无比渴求正义的白色骑士。
基于这样的信条，将或许会长成罪恶之花的幼苗扼杀。

如果准备得足够充分，即使自己有朝一日不再能守护这片土地，

不再能守护挚友，不再能守护那位爱唱歌的少女…永远盛放的夏祭之花，
即使埋藏在冰雪之下也不会枯萎。

有人会诽谤它是虚伪的拟造生命，
因为生命在于变化、痛苦与成长，
在于一期一会，在于终将消逝吧。

但恐怕，那年夏祭时与她相遇观看烟火龙势，
在高空如同真实的鲜花一般绽放消散的记忆，
那位眼眸细长如狐，最后又蓦然消失的女子，
也只有她留下的这朵不凋败的花还会记得吧。

归根到底，是因为有的生命，
如这不生不死的夏祭之花一般永恒，

但大多数的生命像烟火那样须臾吧。精致的木造飞镖，在夏祭时很常见。
在稻妻的志怪故事中，
有着人与非人之物相遇的传说…

为了庆祝妻子怀孕，前往神社还愿。
但不知为何，上山的时候就带上了，
七岁时的水气球，十七岁时的狐面，
还有十年、一百年都不会凋败的花。

到底是为什么还会期待着与她再会，
虽说没有媒妁之言，虽说生活拮据，
虽说用了很久时间，才不至于绝后，
但生活总归是，很充实幸福的吧一一

上山路上，我特地绕路去以前跟她看烟火的地方。
拨开树丛，似乎看见她穿着白衣静静坐在石头上。
但上前一看，原来不过是一只狐狸在上边晒太阳。
听见我踩碎枯枝的声音，它跳了起来，跑进林子，
像风扰动的树叶投下的光斑一样，闪烁着消失了。

我走上前，石头上只留下一枚非常老旧的木飞镖。有着精美装饰的小型怀钟。
但是，停滞在了某一时刻。
在稻妻的志怪故事中，
与非人之物相遇有关…

夏祭的夜里，与心仪的少女走在参道上。
隐隐约约，我听见了迷路的小孩子在哭。
一晃神，就崴着了脚，把怀钟也摔坏了。

在她去为我找创药的时候，
我为了给来往的人让开道，
坐在坂道边的岩石上歇息。
戴着面具的美丽女性在身旁坐下。
「知道这个位置的人非常少」
「是个看烟花的绝好角度呢」

原本以为只是一个梦，
虽然已经十年未见了，
虽然十年都没有变老…

「你也这么大了。看来，钓风船就免了」

「如何？我带了酒。要不要一起看烟火」盛着水的精致气球。
在稻妻志怪故事中，
是与非人之物相遇得到的纪念品…

在夏祭的人流中，和父母走散了。
明明只是瞬间，因为想看水气球，
稍稍松开了牵着爸爸袖子的手。
护送神鉾的人就把我们冲散了。

我在参道边的鸟居旁一边哭，
一边数着过往路人上山的脚。
不知何时起就站在我身边的，
双眸如狐的美丽女性牵起了我的手。

「把这么可爱的孩子丢在这里，实在是不像话」

「如何？要不要去看烟火、丢飞镖、钓风船呢？」仙依神凭之相。
依据传说中的神明形象制作的面具。

常常有人会借传说当中，以狐之姿，
现世的神明之相，掩盖自己的脸庞，
或许就是希望拥有她的万端变化吧。

在稻妻的传说中，世间万物皆有灵。
一一即便当真如此，
恐怕大多数已经在将军的威压之下，
远远避开城市，退隐在山林中了吧。

但许多人仍然相信能够狐凭，仙狸，
相信千年的岁月能让动物拥有仙力。
因此，也相信这幅狐面所代表之物。

面具的背面以娟秀的字迹写着留言。
「抱歉，借着烟火绽放的声音离开」

「应该不会再见了吧。请你多珍重」在只有镇灵才能忆及的过去，花的女主人曾被天空离弃。
瑰丽高贵的形体残破不堪，族人亦尽皆受责罚失去神智…
传说，花的女主人曾经在荒芜的大地上流浪了七十二个夜晚…
脚跟被无情的砂砾磨破，伤口流出清泉，化作了无边的溪水。
接着，溪流灌溉出绿色的园圃，从中生长出夜一般蓝的睡莲…
睡莲是镇灵的母亲，镇灵生自迷醉的梦乡与失却的苦涩记忆。
最初的镇灵皆是智慧的造物，她们皆沉迷于天真的梦，与甜梦一般的爱恋。
感念创造之恩，稚嫩的镇灵纷纷挽住女主人的手臂，为她加上野菊的冠冕——
「花的大主人啊，园圃的大主人，求您留在此处，求您不要离弃我等！」
「是呀，是呀，梦乡的母亲，酒与遗忘的夫人，请您做这园圃的女王。」
就这样，禁不住温柔的镇灵们挽留，被流放的神祇就此留在了鲜花盛放的园圃。

在她停驻脚步的地方，月夜般美好的紫色花朵盛放开来——其名为「帕蒂莎兰」。在只有镇灵才会为之哭泣的过去，绿洲的女主人做下了最后的选择。
此刻她终于明晓，自己的命运并非谜题，却是开启秘密门扉的钥匙。
从赤王的话语与梦想之中，她看到了超越世界荒谬规则的可能性。
拒绝了神座降下的恩赐，赤冠君主出于自我意志开拓了新的通路…
尽管她展示的未来景象惨淡可怖，那执着的君王也并未退缩半步。
尽管明知将踏上危险的歧途之旅，尽管明知将目睹深爱之人消堙…
赤红的大君主选择了高贵的谎言，引自己的信徒走向必然的灭亡。
「你所追寻的不过皆是捕风，在诸魔神的墓石之上，人将成为众神之神。」
「无忧梦乡的妄想必然破灭，在谎言破灭的废墟上，人将成为众王之王。」
花之女王默许友人的愚行，她发觉可贵的叛逆在神的野心中燃烧。
统万千凡人智慧于一的理念，统万千梦想与权力为一的伟大尝试，
其中所藏不仅是谎言，更是属于凡人未来的，如星火一般的希望…
梦想终会凋落，梦景总有湮灭崩塌的那夜——这才是花开的真意。
只有经历过神之狂想的破灭，凡人才会拥有脱离神意崛起的日子…
正如固执神王为她而发起的这场秘密反乱，仅靠自己的意志生存。
只不过，花的女主人从来未体会过如酒的爱意，遑论渺小的人情。
即使智慧如她也难以预测，这些小小的生灵，到何时才能意识到…

「…所谓『神』，于你们而言自一开始便是多余呢？」在只有镇灵才能为之叹息的过去，赤砂之主曾为他的挚爱修建陵园。
深埋沙下的晶石为源力，镇灵为助力，打造时光也驻足不去的绿洲。
千百年后，沙漠中流浪的诸部族之间流传着「永恒绿洲」的传说。
游牧民说，那是一座不枯不老的绿洲，为永远沉睡的花神所统治。
游牧民说，最后的镇灵母亲菲莉吉丝守护着那片绿洲的宏伟门扉，
她将以千年不变的柔情祝福前来的每一个凡人，不论良人或恶徒…
塔尼特，乌萨与欣缇等部族的历代主母，皆自称「花神的女儿」。
以信仰为基准，以血脉为纽带，依赖着那幻想中的帕蒂莎兰园圃…
彼此分裂，挣扎求生的沙漠部族追寻着不竭的泉流、无尽的知识。
正如他们的神主所遗下的预言那样，文明爆烈的死亡之后，凡人仍顽强地生存下来…
即使部族失去了神的引导，即使他们不得不借助记忆中早已死去的神明来团结自身，
泪尽的盐漠未令凡人的脚步停滞，「永恒绿洲」的永恒谎言亦未曾令部族停止探寻。
「我的王…你为何命令沙丘停止流动；向流风呼喊，叫它们不再吹拂？」
「正如这时计，其中晶砂若是变成了凝固一团，还有何存在的意思呢？」
「『永恒』的从来不是什么乐园，反倒会是难以分解，无法再生的顽渍。」
「那花一般盛放，花一般毁灭，又在花季重生的，不会有『死』的烦恼。」
那时三位伙伴的闲聊，随风飘荡在千百年后的沙漠之上…
在遥远沙漠的深处，凝滞的绿洲正存在与部族的空想中，

而那些无根的部族却随着流动的沙丘继续着生死的循环…在只有镇灵才会为之沉默的过去，赤砂为鲜花倾诉了自己的野心…
月光在石榴酒杯之中投下皎色的倒影，花之女王终于被挚友说服。
那夜赤王言及之事无人知晓，即使最古老的镇灵也宁愿闭口不言。
那夜赤王所显露的欲求无人记得，即使最智慧的神祇也为之震悚。
但花的大主人从中明晓了深意——正如她所预料，正如她所计算，
沙海与绿洲最强大、亦是最高上的王者，却怀有最为叛逆的狂想。
「我将为你守秘，是因为我对你与那智慧之主怀着同等深切的心意。」
「我将为你搭建桥梁，你将满足你的狂想，但不要恐惧幽蓝的晶钉…」
「我将引导那深邃的知识，即使我早已警告过，你必定会失去许多…」
「尽管如此，请牢记我的教训，牢记天降使者们曾遭遇的酷烈惩罚…」
「请牢记，若受造的世界仍然存在希望，希望一定在碌碌凡人身上。」
在黑暗之中，她为挚友指引了通往天空与深渊一切知识的密道。
以自身为桥梁，以绿洲为代价，为他的狂想消殒于炫目的烈光…
失去一位魔神的乐土风暴骤起，黄沙漫天，很快被灾祸吞噬…
赤王从蔽天的风沙中归来，而花的女主人却再也不见了影踪。

「…我刚刚梦见了你…在水晶迷宫的墙壁之间摸索…所见…只有沙漠…」在只有镇灵才会歌唱的过去，绿洲的女主人曾与赤砂的王相遇。
在诸王彼此杀伐的酷烈年岁中，赤王决心与另外二人共享王权。
镇灵们献上了镶有祖母绿和红宝石的孔雀王座，庆祝三位深情的友人达成盟约。
为了永恒的绿洲乐土，为了盛放的帕蒂莎兰，花之女主人戴上了紫水晶的王冠。
「但『永恒』毕竟是谎言，酣醉与欢爱只会磨却记忆，将之化为破碎的梦呓。」
「你曾问起我为何时常叹息，趁着今夜月光皎亮，且听我为你慢慢讲述旧事…」
「那是一度和平的遥远时代，曾有诸多使者与凡人沟通，传达天空的话语…」
「但后来，入侵者自天穹之外而来，毁灭破坏众多，江河倒转，恶疫横行…」
「自外而来者为我曾经的族人带来了战争，亦为大地带来突破桎梏的妄想…」
「而天的主人恐惧妄想与突破，降下修补大地的天钉，毁灭了凡人的王国…」
「我等亦纷纷招致被逐的灾祸，失去了与天空的联系，失去了教化的能力…」
「我本落难而来，曾被施以不可回望天空的严苛诅咒，幸而维持形态至今…」
「但故乡无时无刻不在呼唤着我，尽管星空与渊薮的灾祸已经自水晶浮现。」
「牢记我的警告，不要追随四重影子的主人，不要窥视天空与深渊的秘密。」
「否则，正如判罚之钉所昭示的那般，接踵而至的乃是灾难与苦涩的结局。」
然而，赤色的君王并不认同伴侣的警告，心中许下僭越的愿望。

月光下拭去伴侣的泪水，他亦将自己的欲求说与花的魔神倾听…花形的小小徽章，其中仿佛传出音乐声。

在那流浪的乐团里，有一位飒爽的剑士。
比水上的霞光更明媚，优雅如报晓云雀。
每当她挥舞利剑，笛音与歌都随风而起。

一曲一舞落定如同雨霁天青。
尘埃落定，台上下无有杂音。

音乐与剑在她手中同等致命，同等优美。
这便是流浪乐团的演奏，它有两种听众。

听者是恶徒，乐声则远远传到舞台之外。靛青的挺拔箭羽，饱经风霜幸存至今。
迎风震颤时似乎有乐声从羽梢中漏出。

流浪乐团的琴师同时也是精湛的弓手。
传说他能用温柔的琴声迷惑飞鸟，然后将之射下高空。
据说在为鸟儿编织死亡之曲时，琴师从来低垂着眼帘。
有人说这是乐师的自矜，也有同伴说这是猎手的仁慈。

当可怜的牺牲品装点了琴师的箭矢，

清脆的琴声也化作无情的报死哀声。流浪乐团的沙漏，本身便是一架琴。
随着时间流逝，乐音也会愈发沉郁。

每当表演即将结束，流浪乐团便会奏起竖琴。
随着时间渐趋终点，竖琴的音色也愈发沉重。
当低音在空气中弥散而尽，乐团演奏便告谢幕。

而正如天下无不散之筵席，乐团本身也有竟时。
当众人纷纷为宿命击倒，乐器埋葬于尘沙之下，

乐团的时计也奏完了终曲。外形奇妙的水壶，能随流水奏出旋律。
乐团成员即使饮水也不离乐曲的陪伴。

在古老的传说中，流浪乐团仗剑行走天地。
以剑、弓为笛与琴，莫论来者宾客或寇仇。
他们曾漫步沙漠，也曾踏入阴燃的烬寂海。

壶内荡漾的琴声时刻提醒着他们：
「我们的足迹与无边的音律同调」

「何处有音乐声，何处就有我们」漂亮的礼帽，历经岁月却依然光彩照人。
仔细倾听，似乎回荡着古老悠扬的乐声。

千百年前，一支乐团在大地上流浪。
乐团无乐谱。见所见而歌，闻所闻而奏。
后来，随着乐团愈发见识到世界的广袤，

「啊啊。这世上，可唱的竟有如此之多」

成员们以音符为语言，将所见所闻写下。

至死仍将流浪乐章掬在手中的便是指挥。在辰砂色的古老山崖上，也曾绽放明丽的花朵。
在污黑之血漫流的年代，未得沾染过丝毫泥污。

千岩牢固，重嶂不移。假使面对的是黯色妖邪也一样。
沉默的山民与铁色的明月，为他们筑成了寂静的阵地。

「峭岩与琉璃晶砂的女儿，千万不要为我哭泣」
「我生在天衡阴影下，为报答岩王的恩荫而战」
「将性命信托四臂的夜叉，向荧光的渊薮而行」
「漆黑深穴的阴影之路，悬浮崎岖岩宫的晶石」
「深渊涌现的污秽潮流，伏行峦底的扭曲妖魔」
「诸多恐怖与不可思议，皆不会令我心感恐惧」

夜风打断了千岩军士的话语，令他没能说出诀别之言。
仅为山民的女儿留下这朵小小的花，作为忘却的纪念。

「我唯一恐惧介怀的事，仅有遗忘与失去而已」

「若厄运将我掩埋在无名之地，请莫把我忘记」传说在层岩巨渊最高的断崖，曾有英杰手掇飞鹰翎羽。
又有传说，竟此壮举的能士将有资格同仙众并肩赴死。

「尽管为守护众人、追逐所求而赴死，确是好事一桩」
「只不过，仔细想来，此事恰如鱼潜深潭，鸟坠幽谷」
「虽能成就自我之餍足，却不为众人所晓，终被遗忘」
「我等凡人仿佛片羽为龙卷所挟，飘摇落入深空之中」
「所谓拯救、所谓坚守，不过尽做虚无无意义之事吧」

幽黯的耳语呢喃道，悄悄摇撼无法留下名号之人的心…

但最终战事尘埃落定。诸多兵士沉眠岩窟深处。
漆黑军势的诡谲嘶叫也如同涟漪般悄悄消止了…

即使人的岁时短暂，大地也会永远记住这一切。传说在岩王尚年轻的时代，太阳曾是巡行大地的高车。
当夜空的三姐妹殉身于灾祸，阳辔之车亦陨落于深谷。
山民皆言日御幸而得以修复，重新照亮了黑暗的苍穹。
虽阳辔重归无穷的西迥，但一块碎片却永远逗留下来。
山民迁入港城后，便将碎片磨成晶砂，卖予识货之人…

「莫要说笑，那都是毫不靠谱的民间传言，怎能轻信呢」
「盛露厅的商人早已尽褪蒙昧，将荒诞不经的过去遗忘」
「毕竟闪光晶砂不宜烧制陶器，亦不适合制作奢侈涂料」
「据层岩巨渊的矿工所说——虽然亦是不大可信的故事」
「这尊时计与些许晶砂，乃是来自五百年前的千岩兵士」

光与暗缠斗的漆黑深渊，即使以夜叉之强亦难以久抗。
凡人更需光照，才不会轻易迷失在噬人的漆黑铁幕中。
千岩兵士收集荧光之砂用以照明，正好似皎白的月光。

为计算凡人逗留深渊的时间，时计是前仆后继的证明。名为「层岩巨渊」的这片土地，自古闪烁着辰砂色的光泽。
山中的矿工与市井的宝石商人，至今流传关于夜叉的传说…
人说肩生四臂的孤独旅者曾来到彼时蛮荒的天星坠落之处。
得知驱祟而来的孤客流浪至此，山中的部民闻声纷至沓来：

「远来的客人，请您接受我们的酒，还请一听我们的诉说」
「山中陈酿也许酸苦难咽，不及天衡山中帝君夸赞的琼浆」
「但山民以天赠的奇石珍玉为妙藏，开凿嶙峋岩壁为生计」
「多亏帝君恩义，日子虽不尽如人意，但也尚且宽裕无忧」
「然而，处境不复从前，天星的恩惠被黑暗的阴翳所阻碍」
「今日，我们虽无结契所需高贵察礼，仍愿斗胆求您拯救」

来客沉默地听完了长老们的求告，又沉默地饮尽了杯中的苦酒。
未尝做出承诺，也未斥凡人无礼，不顾挽留径自向东折返而去。

再后来的故事，便尽人皆知…


但曾与乡老共饮的朴素晶砂酒杯，被作为结契的证物留存至今。天遒有夜叉，四臂何磊魁。
远来层岩里，诸部扬讴歌。
丰肴莫虚归，觞至更无余。
扬刃入渊谷，为民息幽祸。
捷疾悍似鬼，紫目烁凶光。
震电绝死翳，虺雷溶青波。
云霓掩渊薮，盘卷吞星河。
狂飙复奔流，辰砂隐昏黑。
石动震山廊，深谷多决坼。
渊崩引地鸣，倏然皆静默。
浓云凝夕照，栖鸟泣残歌：
「君不闻，朔风萧瑟鼓角落，人杰淹冉没回涡」

「竟不见，夜叉酣斗争天曙，空余长叹何蹉跎」雷暴中摘下的小小紫色花朵，
能够令佩戴者无需畏惧雷电。

紫雷中盛放的花，久经暴雨而未曾枯萎。
这是雷霆之花，被平雷的尊者屈膝摘下。

勇士将这朵花始终佩在胸前，高傲地面对雷电。
即使与雷之魔兽的血战，也未曾将之动摇半分。
对于尊者，心口的紫色小花或许只是一时兴起。

但对于行路的游人，这是战胜暴雷的果敢决心。鹰翎状的徽章，仿照穿行雷暴的猛隼翎羽而造。
贴在胸前似乎能从中感受到雷电与山火的气息。

不畏雷电，不惧山火的猛隼，
曾在烧焦的林木间遗下羽毛。
勇士仿照其形状，用紫水晶打造成徽章。
在大敌的注视下，紫色的鹰翎闪闪发光。
小小的徽章上，耀眼的电光盘虬又星散。
仿佛预示着雷之魔兽将面临的凶险制裁。

勇士如无谓雷霆与火的猛禽，

最终斩下雷电之魔兽的头颅。以雷之碎晶替代流沙的沙漏，曾为尊者所用。
晶石随时间而崩碎泻落，又在下部合为一体。

屠戮雷之魔兽的勇士用紫水晶制成了这尊沙漏。
时间的流逝如瀑如电，一泻千里，又疾不可追。
即使平雷的尊者，也无法对时间这道惊雷回应。

被囚禁于这沙漏之内，即使雷电也无法违抗时光永恒的节律，
水晶崩裂又重组无数次，时间在电光中悄然飞逝，不复归焉。

而参透了其中蕴意的万物兴衰，则成了勇士诛杀魔兽的关键。平定雷灾的尊者使用的酒杯，
或许它的旧主曾以紫电为饮。

屠戮魔兽的尊者也是凡人，也会见得而喜，因失而悲。
暴怒与狂喜如同轰雷掣电，其来之也骤，其去之也急。
见证了此人平定惊雷的紫晶盏，容纳了一切喜怒伤悲。

无论是亲眷被作为供奉时的祭之酒，
或是借以杯中之勇于暗夜深入兽穴，

抑或是平定雷电的尊者孤独的最期。非常之古老的紫之冠，
闪烁着征讨雷电的光。

昔日暴虐的雷之魔兽，
曾以雷霆手腕驱役人。
殊不知霹雳稍纵即逝，
威仪于大地无可存留。

勇士冒着雷暴折却它的爪牙，
为自己赢得这尊平雷的冠冕。

但彼时故去的已经无可往回。在峭岩岸然作歌的过去，层岩巨渊曾有星辰陨落。
星铁自无际夜空垂落而下，将尘土化为琉璃晶砂。

凡人朝生暮死，帝君却亲手托付千岩军守护矿脉之责。
深渊如洪流般涌出，千岩军则护送众多民众疏散逃离。
在矿工们的故事中，少数留在层岩巨渊的断后兵士们，
亦与无名的夜叉一并奋战，最终同样牺牲在峭岩之间。

即使山川随年月而改变，凡人与仙人的名姓也被遗忘，
其勋绩却永无磨灭之时，正如这金箔之花般坚韧闪耀。
自灾厄平息至今已有五百年，港城坚壁一如往日久安。

兵士们骄傲佩戴的金花，正是先人的高贵牺牲的标志。 翱翔高天的猛禽遗落的翎羽，被千岩军作为武勋的标志而佩戴起来。
此种翎羽仅在仪仗场合佩戴，用以鼓舞民众，向外国来客显示威严。

传说千岩军在礼仪场合佩戴的翎羽，最初来自无名的夜叉。
夜叉在与深渊爪牙缠斗时散落的翎羽，被视为希望的象征。
最终，勇猛的夜叉与无畏的凡人们皆沉睡在了深黑的渊薮。
帝君感其牺牲，为之沉默良久，山石群岩亦悄然呢喃吁叹。
民间亦有流言称守护层岩巨渊的无名夜叉并非受帝君之命，
而是为了救赎久远的罪愆，为曾经的怯懦与逃避付出代偿。

不论真相为何，曾经翔游群云的夜叉已回归了自在的云雾。

在巨渊之下永眠的兵士，也就此永远存在流变的神话之中。驱以日月之光的坚定时计，在白日无明的日子也能捕捉光芒。
璃月被漆黑恶意威胁之刻，这尊时晷让战士记住白昼的温暖。

在夜叉身侧作战，凡人兵士亦难免身染业障，或遭杀伐波及。
为避免被杀业吞噬，千岩兵士以时晷默默记录着厮杀的时刻。
以统一的步调与规律，前一批凡人兵士撤下，便有下批换上。
如是进退如一直至巨渊深处，夜叉与勇武之士并肩陨落之地。

百年之后，这尊时晷被矿工发掘而出，灼灼星光下闪耀着金石光泽。
市井传说称有着黑袍的藏家行走街市，以高价将此种金铜时晷收购。
也有卖家试图打听其间原因，却皆被其人以各种借口说辞巧妙拦回，

或许此人的目的为何，只有不息的时间终能做出足够合理的解答吧。千岩军初立的过去，璃月大地尚未尽褪蛮荒。
城镇、乡村与部族的长老曾以金爵彼此盟誓。
作为对岩王帝君的效忠，对同胞民众的责任，
自各处选拔出勇健之士组织成军，号曰千岩。

与夜叉并肩的那一战中，断后的将士也曾以金爵饮下美酒，
向慈爱威严的岩王敬最后一杯，随即冲向深渊，义无反顾。
数百年后，自负的冒险家将之自巨渊深处取回，稍加洗濯，
金爵在百年之间竟从未破碎锈蚀，亦未被漆黑的气息浸透。

数百年后，当璃月人再度谈起灾厄年代的往事，谈起那无名的夜叉，
谈起来自不同背景、不同地域的英雄如何团结一心，对抗深渊浪潮…

这尊金爵便是不可绕开的话题，其中歃盟的血水恍若依旧清亮无尘。与未曾留下名号的夜叉一并奋战的将帅，
偕屈指可数的同袍为了守护而共同陨落。
为了保障难民与的安全撤离，不辜负岩主的目光，
头戴兜鍪的首领们率先向深渊刺出了手中的长枪。

大灾降临琉璃之地，悠古的仇雠泉涌而出。
夜叉应帝君之命，与深渊的扭曲造物血战。
直至最后一滴血亦汇入大地，将污秽涤除，
随着深渊的退潮，琉璃砂终又流露出光泽。

当层岩巨渊上空的重重阴翳消散，夜叉就此消失无踪。

在沙场留下兜鍪的将帅及兵士，亦永远地安眠在此地。经历烈焰焚烧才会盛开的花朵，
烧灼的刺痛令佩戴者愈发顽强。

火红的花朵，仿佛闪光灼灼的玛瑙石一般。
这浴火的花，被火中通行的智者佩在胸前。

在渡火的智者生命的最末，他对人们说道：
「这是受烈焰焚烧而盛开的花。若我未被化作烟灰」
「热浪与黑烟中必然会有这朵花闪烁着余火的光辉」

后来，人们追踪着明灭的光芒，来到了烬寂海的边缘。

却发现智者已经不知所踪，而花依旧盛放在余烬之中。浴火高鸣之鸟的羽毛，被渡火的智者采撷，
佩戴着它，似乎能听到野火中的振翅之声。

传说一种鸟，生而孤独，能在火中高歌，
人民将它作为图腾崇拜，君主以之为贵。

火山之地的智者佩着它的羽毛，在烈火中退隐。
孤独而来的他最终也孤独而去，下落从此不明。
从此以后，人们时常听到烬寂海深处传来鸣唱。

是浴火之鸟的鸣叫，还是渡火之贤者的吟叹呢。这尊沙漏的内部并非砂砾。而是闪烁的热砂。
时间如熔流般匆匆而去，不会留下任何烙印。

这是智者渡过烬寂海之后的故事，
传说他又度过了百年的隐士时光。
但短暂解脱却敌不过更深的煎熬。

避世的智者再受不住永恒的灼烫，便打造了这尊沙漏。
在熏天的火焰之中，猩红的热砂来而复往，一切如常。

可怜那智者，不惧烈火的焚烧，却躲不过时间的炙烤。

一切门人亲眷都先之而去的冰冷火焰，是无可抵御的。空空如也的杯盏，仍旧留存着岩浆的余温。
这是渡火智者的酒杯，曾流溢出诸多智慧。

这尊酒杯曾被操纵烈焰的智者把玩，高温未曾伤它半分。
人们传说智者以流火岩浆为佳酿，智者则对此嗤之以鼻。
美酒终会在高温下挥发而尽，但智性却能耐受切灼烧。

对于智者而言，美酒仅是天才的助燃剂。
酣醉时的一点火星，便有可能引燃灵感。

无言的酒杯，见证了智慧从火焰中诞生。

在智者最后一次远行前，则满溢了孤高。古老的冠冕，曾经由烬寂海的流浪智者拥有，
注视着它，仿佛仍能看见烈焰中挺立的身影。

流浪烬寂海的智者用赤色玛瑙打造了这尊冠冕，用以适应烈焰与高温。
智慧与灼热执念成就了防火的冠冕，却引来了同僚和前辈的恐惧妒忌。

「这自大的年轻人，竟敢挑战烬寂海的怒焰，这是百年来未有的亵渎」
「火海必将他吞噬蚕食净尽，连灰烬也被热浪扬入高空，终化作虚无」

善妒的老师企图刁难他的门徒，便要他戴上冠冕，步入火海。

却眼见这冠冕的主人在岩浆中悠然漫步，消失在了视野之外。少女般淡雅的粉色鲜花，依然娇嫩。
是书中记载的如今已经绝灭的品种。

如少女在故事中无数次读到的：
获救的少女与彼时依旧纯白的骑士，
交换了彼此的花为各自的祝福。

少女的心通常如鲜花一般易逝易变。
但这朵花时至今日依然故我地湿润。
因为她的心始终停滞在那一刻，

少女初次遇见她的骑士的时刻。精致的羽饰。经历了许久的年月，
羽毛当中已经聚积了不少的尘灰。

自从遇见骑士的那一天起，少女的命运就已经结束。
不再为当下、青春、恋爱，不再为这一切活在当下，
无处寄挂的思念就如寻巢的无足之鸟，永远地漂泊。

不知这种思念是否能传达到那位，
醉心于自己的骑士道的骑士心中，
能传达到四方大地与覆灭古国处，

让他目睹她所梦见的那些景致呢。很精密的仪器。不顾物主的感受，
无情而无限地展示着事物的变迁。

少女的岁月是有尽头的，
但她等待的岁月却没有。
怀钟指针在一日又一日地轮回着，
怀钟主人的思慕与回忆也是如此。

多年以后，她还记得，多年以前，

遇到她的，她等待的纯白的骑士。少女一直钟爱的杯皿。
曾为优雅的红茶盈满。

悠闲地品尝小点心与清茶的滋味，
无关旁人与世界，是少女的特权。

「我的奖章就是这朵花，如此足矣」
在遇见骑士的那一日，骑士这样说。
「但是，我的心已经」
不把这样的话说出口，是她的特权，

也是少女矜持的枷锁。即使是在追求者与花束的簇拥中，
少女也从未摘下礼帽，稍微抬眼，
费心记下那些人们的名字与相貌。

许多年里，她都会在每日的末尾，
将礼帽上积攒的些微的灰尘掸去。
但容颜上积聚的尘沙是掸不去的。

追求者与花束随着年月日渐减少，

但她的心还停留在过去的某一日。…但在最后，王国还是蒙上了阴影。
并不是恶龙战胜了骑士，而是他们一同流离失所。
在无光黑水般厚重的纷乱、悲伤与随后的离别中，
院长为了战胜邪恶之源，与姊妹们一同踏上旅程，
而副院长则登上了战斗的舰船，最终安眠在水中。
水仙勇者与许多的骑士、恶龙、贤人一样失散了。
其中有的为逐影庭或特巡队多收留，
为了不让王国再度蒙上阴影而精进。
有的则是由往返异域的探究者收养，
从此真正踏上目睹世界尽头的冒险。
在那之后又过了许多年月。
有人为了未来的故事不再遭受如此中断，
借由机关之精巧与钢铁的躯壳寻求进路；
有人则为了让故事重新开始而背道而驰，
以水仙之名走上了超越一切常理的旅途；
还有人仍然如同珍藏干枯的花一般，

始终怀念仍待继续的午后冒险故事…有勇者，那就有邪恶的巫师。有骑士，自然也有恶龙了。
勇者总是手持圣剑，那巫师也总得有像样的法器才行吧。
在冒险的间隙中，勇者与巫师，骑士与恶龙尚未诞生时，
他们总是在觊觎着别在副院长礼帽上的不知名鸟类的翎羽。
那枚羽毛中一定有许多的故事，小小的冒险者们这么想，
副院长一定曾经有许多的故事，就像隐居后的老年勇者。
否则为何即使是应允了我们的院长，也无法将其摘下呢？
「██，██，你们要好好相处，不要打架。」
总是扮演骑士与恶龙的两人不情愿的点了点头。
「███，我不在的时候要照顾好███哦。」
「等事情结束了，我和院长马上回来。你们不要乱跑到外面来。」
副院长想了想，在离去之前将墨绿的鸟羽摘下。
「███，你一直想要这个吧？就交给你了。」
「不过，只是请你代为保管喔，如果弄脏了我会很生气的。」
但最后，这羽毛始终不曾如他们所想，能成为坏巫师的神奇法器。

而是随着新主人的足迹，一度抵达了带来别离之祸的源头并折返…时针的指针总会错位，又再度开始圆周运转。
水仙勇者们的一切，似乎都永远也不会改变。
但年月最终总会将无比精密脆弱的机芯损耗。
直到新的一日再也无法到来。一切都将不再。
这枚怀表原本是一个热衷于机械的小小勇者，
利用各种装置的废料拼凑组装成的练习作品。
在最后这枚怀表与它赠予的对象一同落入了将一切溶解的源流之水。
但早在这之前，它就已经不再随发条运转了。
「在很久很久以后，在很远很远的地方…
「有一个黑暗的帝国，由恶龙纳西索斯所统治。
「他原本渴望的公主，连同公主所居住的高塔一同，陷入了静滞的、没有梦想的沉睡，因此也不受恶龙染指。纳西索斯十分愤怒，因此，他让自己无数的鹰眼爪牙分散在帝国各处，搜寻公主的宝物；又建立了许多邪恶魔法的防御机关，来阻止正义的伙伴向他发起反抗。他发誓要夺回公主的宝物，将她唤醒。这样一来，才能彻底将她据为己有。
「有一群勇士，守护着公主托付给他们的宝物。这个宝物，是一滴清澈明亮的水珠。
「有一天，从水珠中诞生了一个小小的生命。
「嗯…应该叫什么名字好呢？真是伤脑筋，早知道故事会变成这样，你的名字应该用在这里才对。你还有别的什么好朋友吗？

「『朋友的话…嗯，如果是朋友的话，倒是有一个名字，我觉得适合用在这里。』」即使是水仙勇者，在冒险途中也有小憩的闲暇吧。
自鸣钟响起时，许多的勇者与巫师、骑士与恶龙，
都将暂时忘却被囚的公主，秘境的宝藏。
笼罩在远方王国上空的阴云将暂时散去，
苦苦等待的公主也会将目光从窗外移开。
毕竟在骑士们离开的当下。冒险自然是要暂停的。
这就是水仙勇者与其他许多小小的世界都遵循的宇宙法则。
要问为何的话，那是因为副院长准备的茶点实在太美味了。
那是一个阴暗的午后，但这个词似乎没有意义。
因为她所前往的新的家园是看不见日月之光的。
在这里她首先见到的自然是高大又纯净的院长。
虽然她比少女更不知所措，但还是以拥抱迎接，
把她的衣服都弄湿了。副院长与妈妈年龄相近，
她牵起少女的手，把她带到休战的勇者、骑士、恶龙当中。

她觉得这样还不错。而且，这里的茶点很美味。不同故事中的勇者，自然会找到不同的（权宜的）圣剑，最终又将要面对不同的宿敌。
但常言英雄不死则成恶龙。多个故事交错时彼方的勇者或许对于己方而言也是恶龙吧。
最终沉淀的故事必定会向通行易懂的叙事靠拢。勇者之所以是勇者而非恶龙亦是如此。
所以在所有故事的最后，即使力量强大诡计多端，恶龙终归会被手持圣剑的勇者打败。
恶龙在投身溶解一切的裂隙之前，想起了他曾与勇者一同度过的时光。最后他说：
「是啊，我不会怨恨。我明白，你不曾见到我曾目睹的景象。所以你才会想阻止我。」
「群星之兽会将世界的胎水饮尽。在那之后又是百年，地表所有的生命都将被抹去。」
「我一定会归来拯救所有的灵魂。无论是十年、百年也好，我将作为新的宇宙诞生。」
但战胜恶龙的勇者也在漫长的征讨之中失去了最为珍视的事物。
他将不再相信一切人的智性所不能完全掌握、不能彻底理解的，

在他的余生中他将会构想出由机关与非元素能源所驱动的王国。每年魂香花开，正是翘英庄奉茶典仪筹备的开端。
待到花朵凋零，九窨一提的花茶恰好被供在堂前。
魂香花期之短，一如仙人匆匆而来，又飘然而去。
只留下含糊的药君之名，和众多语焉不详的传说。

在一个故事里，药君的仙躯化作古茶树的繁枝。
另一个故事里，却乘着被驯服的恶兽飞往仙山。
还有这样一个故事——

少女一爬上岸就匆忙捡起地上的帷帽，胡乱戴在头上。
若没有面前的遮蔽，她总会自惭形秽，不敢开口说话。
害她如此狼狈的罪魁祸首，此时才从水中探出头来，
就像在炫耀这场较量的胜利，五彩的锦鳞闪闪发光。

「咳…咳咳！会游泳很了不起吗？我咒你迟早被水淹死！」

虽说自己当时的确愤愤不平，可那毕竟只是句玩笑话。

但熠熠流光最终却真的消失在深潭里，再没有浮上来。很久之前，河对岸还没有渡口，只有一片云烟氤氲的山坡。
这座山的主人尚未决定在这里种些什么，就被人捷足先登。

「等这棵树长大一些，我便把叶子摘了，研茶给你们喝。」
「到时候就在这里，把留云借风、理水叠山他们都叫来…」

「你把树随随便便种在我的地界上，还好意思说这种话。」
身为山王的少女虽然忿忿答道，倒也总是构想着茶的香气。

后来，谁人静静地将这玉块系在了小树的细梢上。
再后来，山的主人回来了，却变成了其它的模样，
也失去了解开系绳的手指。那是很久以前的事情…

许多年后，它的枝条被山中住民移植在河的对岸。
茶香也从沉玉谷传到璃月港，又传到了许多地方。

关于沉玉谷的茶树有诸多传说。其中一则，是说：
无论水文、土壤与日照如何，这种树只在沉玉谷繁茂生长。

是因为它们记得在遥远过去，茶树幼苗旁老友之间的约定。传说这枚玉佩的璞石来自尘封许久的神山。
一如离开海滨的星螺会回想起浪涛的声响，
玉环当中也会传来细细的、汨汨的流水声。

在客栈中，常常能听见这样的传闻…
「传说中啊，山涧的至宝原本是一块璞玉，能降下甘霖。」
「但后来，在世间纷乱的时候，妖邪们便觊觎它的力量。」
「于是山主将它分成数块，造成不同的模样，蒙蔽耳目；」
「又将它们沉在水底、藏在山中，有的则供在神龛之上。」
「在沉玉谷的传说里，这些玉饰是得了神明契约祝福的。」
「只不过，这么多年过去了都没有人能够找到…」

祭司一直小心翼翼地将这枚玉环戴在身上。
只在某年临行前，悄悄拿给毫无雅趣的友人看过。
祭司郑重讲着花纹来历、先祖与神明悠久的契约，
但友人却手握药杵挥汗如雨，全然没有放在心上。

「同样的祭祀年复一年。都听你讲了不知多少回了。」
「不是说过回来以后要请我喝茶吗？到时候再说吧。」
但水中来的，最终却不如她所想，最终消失在了水里…

时至今日，遗珑埠的匠人仍会制作这种造型古朴的佩饰。
往来的客商们也纷纷依着传说，将精巧的玉环凑近耳畔，

倾听其中，是否果真能传来，雨水叩打山石的细细声响。起初，这是友人们的赠礼，其中连通着小小洞天。
盏中的清泉不会干涸，正适合做一个临时的居所。
它既然装得下日月的倒影，也能装得下一尾游鱼。

比起夜叉命中注定的劫数，她自诩还是幸运得多。
但继承古老仪式的代价，是无法长久地踏上陆地。
那时奔流在璃月地表的甜水，远远不如现今之多，
山下港城、平原的集子对她而言远得就像一个梦。
可那个怕麻烦的家伙却说，会捧着这只茶盏出发。

那家伙嘴里的璃月港，和庄里办的庙会一样漏洞百出。
这趟旅途一定会像现在一样争吵不断，充斥种种麻烦。
她知道彼此都爱逞口舌之快，却不敢靠近熙攘的人群。
世间再没像她们这样渺小的仙人，歆羡又畏惧着繁华。

「但我们之间有许多的约定。这是很好的事情。」
在临行前，她心想。
「旅行会很有趣吧。能介绍她认识别的老朋友。」

后来风炉与茶釜物尽其用，茶盏的模样也被人们学去。

于是在每个人的案几上、掌心里，都可以有一轮明月。沉玉谷有许多山、许多水，与许多故事。其中，最著名的是：
古时曾经有一块璞玉，为了不落入妖邪之手，被沉入了水中…

传说的大河下总会生出许多支流。其中又有故事说，
美玉曾为神山中璞玉，是经帝君之手才被精心雕琢。
而没于清水的奇石也许是珏、璋、块，抑或是杯盏。
还有这么一说：故事中的「玉」其实是美人的喻体。

传说之中，也曾经有人见过这样的景象…

那是无数尾如同日照下的宝石一般的鲤，
脱离了本应该桎梏水生之物的河流湖泊，
自由地成群随风巡行在山谷之间的空中。

在谁人耳畔琳琅的对玉也化成别的模样。母亲对恩待她、将宝刀赐给她的将军露出了獠牙。
最终送回到御舆家的，只有她曾无比钟爱的刀镡。
母亲的夙愿，是以炽热沸腾的血气克服生死之运，
为日渐稀薄的同族以战鬼之名，立下不朽的功绩。
若被漆黑的深罪之虎吞没，那就由腔内撕碎猛兽。
本应在雷之三重巴旗下立下了赫赫战功，
原本以为能洗净的血浸的战服之十二单，
与她猛烈搏动的心一同被永久地染黑了…
应当继承家业的长子从此避世隐居在城外的村中，
与影向的山林为友，直到他在山中遇到那名少女…
「真烦。如果想抛弃过去，那就由我为你取个新名字吧。」
听他说了过往的事情后，有着漆黑翅膀的她不屑地嗤笑道。
「就叫岩藏——取磐座之意，那是不受人言所害之物呢。」
「身体中流淌着鬼血的人哟，你要高兴才对。笑一笑吧，」
「要知道，由我们影向天狗取的名，是有神通力加持的。」
「再说了，石头的名字。跟你的脑筋和肌肉也很般配吧。」
「那么——来年绯樱飘落时，再在这决斗吧，『岩藏』。」
「鬼之子呀，要好好练剑，成为配得上影向天狗的对手。」
「对了，如果你有机会碰到我，秘剑就叫『天狗胜』吧！」

「毕竟到那时，你就掌握了『天狗也能胜过的妙剑』呢。」在剑风吹落的黑羽包围中，将要成为剑豪的人，
终于抓住了多年来可见不可即的那名天狗少女…
「啊呀，真是好险。真了不起。」
「若不是剑无法承受你的力气，」
「我就要死在这里了吧。那么…」
光代，来年的决斗，我们是否要换个场地呢？
能瞥见绯樱飘落的地方，我也知道那么几个…
环顾着自己摧毀的小社，握着天狗颤抖的手，
盯着自己切落的黑羽，道启原本打算这么说。
「你碰到了我，不得不说确实是你赢了呢。」
胜负还没有定论，我们来年再会吧。他想说。
「你的剑，如今连天狗的速度也能超越了。」
「在这十三年里，和你决斗的每一天，我永远也不会忘记。」
「但我身为影向天狗，最终还是要承当一族不得不为之事。」
「如今想来最初为你改名，是希望你能摆脱鬼之血的诅咒。」
「非人的血脉，随着那一场战事。现在已经越发地稀薄了。」
「毕竟嘛，我等非人之物不该觊觎人的善终。但你不一样。」
「如今的你是『岩藏』，已经不再是背负鬼之血的御舆了。」
「那么再见了，道启。忘了我，然后以你的剑，」

「为岩藏的血脉，开创仅仅属于岩藏的道路吧。」在清籁岛尚未被雷云笼罩的遥远过去，记忆如呼吸般起伏。
容纳雷雨与震鸣的雅致容器，最终还是没能交付约定之人。
「系绳断掉了，所以又来找我吗…真是头疼死人了。」
「在剑术之外，你这家伙不过是个白痴赌棍大叔吧。」
「哼，别小看人了。我的弓师承天狗，也是有名的。」
「不过哪，我的剑实在太过厉害，大家才不提射术。」
「仔细一想，还真是浪费。不如让我来教你射箭吧。」
曾几何时，说着刻薄的话语，为那个呆瓜修补着被斩断的印笼…
曾几何时，即使说着刻薄的话语消遣他人，也忍不住露出微笑。
「明明已经身为旗本，重任在肩，为何还要到处寻衅惹事？」
「明明已经婚配，有了娇妻，为何还整日悠游，豪赌为乐？」
明明已经…
明明就在嘴边，却始终没有提出的问题，还是决定不再提了。
斋宫大人如果还在身边的话，或许会巧妙而欢快地问出口吧…
「那种事情无所谓了，我擅自给自己放了假，至少在今天。」
「放下神社的事情，我们偷偷去海边吧，就像你小时那样。」
就这样被那家伙拉去了港口，又出神地望着片片船帆来往，
听他讲述神社的那位光代，如何继承了师傅的美貌与武艺；
听他诉说曾经一度令他心惊胆战的，斩下自己首级的噩梦…
但两人心知肚明，这不过是用话语来掩盖业已成年的悲哀。
后来，很久、很久以后，
俯视着遍生青苔的礁石，二人平静幽会的港口…
为了那赌棍能再赌贏一次，为了祈求他的平安…
又一次冒险站在高处，高举起亲手制作的印笼，

带着挽回记忆的希望，收集着雷光怒电的力量。凭借独创的秘剑「天狗抄」，岩藏道启成为了九条家的剑法指南，
获得了「道胤」之武号，并最终创立了一度门生如云的剑道流派。
在前往九条的屋敷就任前，已经学会饮酒的道启，
最后一次，踏进因秘剑「天狗抄」的完成而彻底沦为废墟的枝社。
在自己十三年内十次有三与影向的天狗真剑试合的废弃枝社院内，
他想起自己在这里遇见自称「影向的光代」的黑翼天狗时的情景…
浮生若梦十三年
影峠绯雪翩跹烟
再顾君已远
那时的神樱也如同茫茫白雪般飘落。
脚下的枝社虽失去绕神，也还完好。
如同泉水般清亮的笑声回响在山间。

而两人再未踏足已沦为废墟的小院。「道胤公的秘剑，莫不是连雷光也能切断，哈哈哈」
纳刀时，年轻的勘定头弘嗣揶揄道。他只是木木地说：
「怎么可能有这种事。至多能斩落空行的天狗罢了。」
「话虽如此，但实际斩落天狗却一次也不曾发生过。」
「这样吗？那秘剑『天狗抄』之名，又从何而来呢？」
见道胤并不回答，将离岛建立起来的勘定头又悻悻道：
「若不是让九条那个老头子抢了先，真想招揽你哪。」
「以你的剑，清籁的赤穗百目鬼一行也不是对手罢…」
如同拨开雷云般，赐给他新的氏名，给他新的生命的，
将锈迹斑斑的刀丢给他，让他试着砍自己的那个天狗，

在他的刀断裂后，她对他最后所说的话…就物种而言平凡无奇的寻常花朵，
却在持续抗拒着炎之魔女的焚烧。

百年前的灾厄到来时，少女失去了被许诺拥有的一切。
珍惜的人们、往昔的岁月、灿烂的未来，全部碎裂了。

从烟与余烬中，炎之魔女诞生了，用火灭却一切伤痛。
但这朵花始终烧不尽，始终保持着生机、柔软与湿润，

或许其中承载着的痛苦与美好记忆各是她的一体两面。无休止地焦灼崩毁着的火红鸟羽。
无论燃烧了多久，也不会被烧尽。

因为选择了狱火的道路，她走过的原野都只余下灰烬。
即使她焚烧的都是害人的魔物，当远处的火光亮起时，
人们都会紧闭门窗，驱逐炎之魔女。但这之于她无妨。

必须有人将所有伤痛烧尽，才能带来新的希望，她想。
不需要理解。不需要人慰藉。也不需要任何人的同情。

能明白炎之魔女无言寂寞的，只有落在她身旁的鸟儿。缓慢地流淌着高热溶液的小器皿，
传说其中流淌的是被融化的邪灵。

燃烧的魔女还是少女时，灾厄尚未来临时，她远行前，
获赠的特制水时计。走完一周的时间等于她在教令院进修所需的时间。
当时计走完时，当她回到故乡时，赠她时计的人已经沦为灾厄的食粮。

少女的时间就此结束，炎之魔女的破灭之时就此开始，

直到世间一切魔物和世间一切魔物造成的痛苦被烧尽。透彻的琉璃瓶，其中流淌着液火。
如今流体液态火的做法已经失传。

在炎之魔女行遍各地，用酷烈炙热的烈火焚烧魔物时，
人们传说她放弃了人的血肉，体内奔流的是液态流火。

但即便是她，也曾经是少女，心中也曾有过爱与思慕，
直到一把火将少女心中一切美好而柔弱的部分烧尽了。

从此她成了史家不愿记载的魔女。有着宽大帽檐的传统尖头魔女帽，
能为魔女带来敬畏与恐惧的目光。

对于炎之魔女而言，这样的大帽子能屏断周围的芜杂，
在她早年求学时，得以心无旁骛地磨砺自己的火之力。

在她投身战斗后，不必看着被烈焰啃噬的魔物在狂舞中散成灰的模样。
在望向水面时，也不必看见自己因为烟雾与烈焰变得焦灼破碎的面容。

魔女就是这样盲目地持续燃烧的。「我天真的女儿，我的灵光…」
「我将你交给另一位母亲，请将忠诚与爱意献予她。」
「她的智慧并不下于我，而她的光芒比我更加闪耀。」
「我曾在夜中梦见无面目的梦魇，它令我惊惧不安…」
「于是便将你分离出我的躯体，请你阻止它的来临。」

「我的灵光，我的眼中之光…」
「我曾警告她漆黑浪潮的来临，而你将从中获悉职责命运。」
「请不要恐惧退缩，不要令灵光褪色，亦不要让母亲蒙羞。」
「正如为凡人牺牲乃是我的宿命，牺牲是新生的美妙前奏。」
「请前去投入草木母亲的怀抱，在她的国度你将寻到宿命。」

「我的灵光，我纯净的女儿…」
「你将要改换面目，你将面临分裂与死亡的考验。」
「而后，你将长生不死，但那是更为黑暗的道路…」
「甘露之主与草木之主都将先于你陨却她的身形…」
「她们将被遗忘，而你们也将只剩下牺牲的记忆。」

「我的灵光，花的女儿…」
「若你决心不为恐惧而退缩…」

「便投入新的养主的怀抱吧。」在某个无人忆起的月夜，在悲剧的沙暴席卷乐园的前夜…
鲜花与草木曾谈及凡人国度，谈及其希望与荒芜的未来。
不可接触者带来灰色的死亡，漆黑的浪潮冲刷生的河岸，
草木走兽的新生将偕起凡人，击退那一轮轮险恶的潮流。

与赤砂之主决裂的孤独岁月里，草木女王将灵光塑成神鸟，
赋予了她看护两个世界的职责，守望着新生与死亡的边界。
神鸟身居松柏与雪莲生长之境，沉眠于盟约尚存的美梦中…
只有那灾祸来临时，她才悠然醒来，走向必然毁灭的命运。
后来，正如那人悲哀的预言，灰暗的死寂在雨林之中弥漫…
正如挚友的警告那般，漆黑兽潮涌来，席卷了新生的雨林…

水之国的旧主在巨变之中陨灭，其身化为纯净的甘露之海，
然而在深渊摧残的荒芜大地上，纯洁的露水终被炙烤干涸，
草木的女主人却无暇为之哀恸，万千子种的母树亟待哺育…
为涤净黑渊的污秽，保证甘露的净洁，西摩格碎裂了神形——

「凡是自花之灵光而生的美丽造物，必然将面临谢落成泥的命运，」

「在谢落之后，由甘露滋润重生为花海者，不再因『死』而忧愁。」「将一片灵光交予你，我的挚友，切望你悉心保存。」
「她来自花的灵智与天空的脉络，拥有生命的精纯。」
「灵光乃花心中的一点，万千甘露之中承光的一滴，」
「请你珍惜我的赠礼，直到黑渊淹没生灵的那一天…」

遥远的预言在绿叶与花朵之间流转，被果实与子钟铭记。
待花的女主人谢落成尘，待到砂海之主被虚妄之梦迷惑，
待到僭主暴君被那万变的沙丘坟茔埋葬，野心终究熄灭，
待到那一切来自泥土的归于黄沙，来自流风的归于雨林…
草木的女王静观着世事流变，铭记着与逝者的诚挚誓约。

「请答应我守护这一点灵光，我的同伴，我挚爱的友人。」
「待我们逝去之后，凡人必如初离襁褓的幼儿那般踯躅，」
「脆弱却足够强韧，终能克服狂风烈火与自身的不完美。」
「但是，我所忧伤的绝非可预的灾祸，而是混沌的漆黑…」
「唯有深黑的恶意与『死』的威胁，才有可能碾碎蓓蕾。」

待往日乐土终于被镀金之砂吞噬净尽，草木之主亦履行了旧日的约定：
倾听灵光的意愿，为之塑造美妙的躯体，将之化形为绚丽无比的生命——
那便是神鸟「西摩格」，身聚千万飞鸟的色彩，歌唱千万花朵的和鸣…

绿洲的最终之梦集于一身，化作了深藏神鸟体内纯净璀璨的无穷花海。花圃的女主人逝去之后，草木的女王亦与砂海决裂。
舍弃狂爱与威权，她选择重归雨林，谨守生命之道…
由此新生自雨林焕发，贤者们兴风造雨，塑造家园。
狂想通向必然的死亡，死亡的教育时刻警醒着凡人。

花之灵光生自最尽兴的筵席、最纯净的快乐，
其中尝不到苦行的酸涩，也没有威权的腥膻。
她的命运最终将通向死亡、干涸枯竭的结局…
只有智慧之主得以明鉴，得以妥善保管利用。

「然而，大主人的语言不可忘记，既然她已将我托付于您。」
「愚行尚不至令凡人灭亡，但世外的漆黑狂潮将席卷一切。」
「我乃女主人所留的最后遗魂，我乃净化一切的花之精粹。」
「若与至纯的水融合，我将如石榴爆散出千万烁目的光芒。」

于是，神鸟西摩格从花之灵光中诞生。

在主人身侧稍作流连，便向花海飞去…「挚友呀，智慧却早逝的挚友…」
「在永远变换的绚烂传说之中，潜伏着灰色的遗忘，」
「正如生命总是与死亡相伴，遗忘也是记忆的爱人。」
「若无死亡的漆黑威胁，任何生命将变得无足轻重，」
「若无遗忘的浪潮冲刷，亦无所谓值得铭记的历史…」

在久远的年代里，草木的女王曾遵从她的嘱托，
将神鸟的形态赋予花之灵光，守护雨林的一隅。
恰似鲜花的命运是谢落，西摩格的宿命是牺牲，
苍翠的养主从与花王僭眠的那夜便已知晓此理…

「于是，翠绿的神鸟绽放出万千朵灵光，戴胜那般飞散…」
「灵光散落在甘露之主清澈的尸身之上，生出璀璨花海。」
「花海有灵百种，怀着草木露水的愿望，涤净一切污浊，」
「花海有灵百种，歌唱着那草木、甘露与鲜花三位母亲。」

终有一夜，女儿将离开三位母亲的怀抱，

因为世上污秽众多，只有牺牲得以涤除…本是寻常的小花，被角斗士温柔的主人摘下。
别在角斗士胸前，化作了战士最柔软的一面。

角斗士还未成为传奇时曾与年幼主人在庄园漫步。
过去，主人随手折下一支小花，赠予沉默的奴仆。
「恩赐未必都是酬报。或许仅是心血来潮」
在很久以后的未来，狡黠的主人如是笑道。

当不败的角斗士终于倒在异域少女的脚下，
方才想起，许多年前，自己曾经也梦想过，
「真好看的花朵啊。不知何时能启程看看」

「生长在野外的花儿的模样会是怎样的呢」当常胜的角斗士迎来自己的结局，
稚嫩的对手向他献上最后的致礼。

当胜利的虚荣、赎身的渴望，如露如晨雾般消散，
当曦光终于穿透血腥的云层，角斗士看见了飞鸟。

距赎身仅一战的角斗士，意外被名不见经传的少女终结。
观众怒吼哀呼，如同骤风排雷，但胜者拒绝羞辱的处决。
她终究没有将利剑刺入败者的颈窝，像奴隶一样结果他。

渐渐干涸的伤口覆上了无形的鸟羽。
战士终于如自由的飞鸟般踏上旅程，

去花儿自由生长，鸟儿翱翔的地方。角斗士为自己打造了这尊沙漏，每历一战便翻转一次。
当时计终于停止翻转之时，角斗士早已倒在了血泊中。

角斗士步入战场时，他会把这尊沙漏摆在一旁。
而当尘埃落定，欢呼响起时，一壶沙尚未流尽。

那是角斗士的最后一场战斗，对手是初出茅庐的少女。
从她的眼中，他看到了胆怯，也看到了幼狮般的凶光。
而从他的步态，她看到了岁月强加给战士的沉重枷锁。
战斗激烈艰险，年迈的勇士快然酣畅，仿佛重获颜光。

但当冰冷的剑刃咬入心脏，沙漏内的流沙方无声落定。装饰华丽的金杯，本是主人给明星角斗士的嘉奖。
不败的战士用它畅饮美酒，也痛饮过战士的鲜血。

角斗士又一次赢得血战，遍体鳞伤的他将胜利献给主人。
胜利、荣耀与掌声常比美酒更醉人，令人忘却身体的痛。

主人允许他同席共饮，席间将酒杯赐予了他。
那是量身打造的杯盏，也是温柔情意的信物。
虚荣仿佛黄金的锁链，私情则是噬骨的绵毒。

英雄为胜利之酒踌躇，却错过了赎身的良机。古代蒙德传奇角斗士的头盔，其上插满显眼的羽毛。
对于狂热的观众而言，这顶头盔是百战不败的象征。

传奇的角斗士历经千百场血战，人类或魔物都未尝敌得过他的利剑。
每一场凯旋式，常胜的角斗士如英雄般行过城门，接受观众的欢呼。

只有在胜利时刻，奴隶仿佛成为了主人，自由的辉光却被虚荣掩盖。
在凯旋时分，战士真正见识牢房外的天地，赎身的希望又多了半分。

直到英雄的头盔滚落凡尘，看台与沙场才终于梦醒。

不过一介奴隶，搭上下贱的性命，也没能取悦主子。森林王在诞生之时，曾经得到了草木之王授予的宝冠。
它最后传给了第一个循着王的足印，穿过迷宫的少女。
她曾经收留了许多迷失林中，又不曾踩踏野花的孩子。

因为她只明白随侍王下，为王守卫迷宫的生活，
因为她晓得这个世界只是森林所做的梦的道理，
便将林中狩猎、梦中行走的道理教给了孩子们，
她们要热爱林中的草木，因为那都是王的园圃；
要尊重倒在箭下的猎物，因为那都是王的臣民。

她的传喻在迷失深林的孩子中流传很久，也变化许多。
最后这些教导的起源已经被忘记了。但一些人成为了巡视森林的守护者，
回到了人的世界中，在最漫长的夜幕降临时，点起篝火驱赶黑暗的影子；
也有一人始终在树篱间行走，最终为狩猎野兽，忘记了日月，身披黑血。

她几乎与末代森林王一样古老。在最后她做了一个关于迷宫与狩猎的梦。
这个梦是如此广大，以至于它曾一度将所有森林子民的梦都包裹在其中。
这个迷宫是无限广袤的猎场，树根与溪流勾画的路径比虎的斑纹更绵密，
比流水上的月光更善于变幻。试图布道「死」的深邃低语在迷宫中迷失，
因为只有她与明白森林王教导的孩子才能穿过迷宫，走进无边际的猎场。
直到最后低语消失，恶兽逃逸，被侵蚀透彻的她才与这个大梦一同消散。

她在最后与许许多多梦的碎片一同流入了人子的梦中。
如同破碎的镜子会从许多角度映照出许多各异的形象，
她留下的梦也以诸多不同的形式在人们的叙事中流传。
最终通行（胜出）的故事，与她原本已经没有关系了。

她在故事之中流传的名字，实际上是那顶冠冕的名字。
最后她留给自己的是自己的真名、一掬映着月光的水，

以及从自己爱戴的王手中得到的宝冠上取下的饰金花。那是迷宫之王的年岁…
据说王侍门下最贤睿的少女通晓百兽的语言，能从月光中解读诗文。
守护着静谧的森林、抱月的静水与梦中森林尽头那无边无际的猎场。
「吾等诞生在绿茵的御林中，吾等的世界在树荫之下、草甸之上。」
「取自森林的，都将回归森林。只要遵循天地之理，便无虞生死。」
「因为遵循自然的，终会穿过御林的迷宫，抵达漫无边际的原野。」
她的教导虽曾经启发了许多孩子，最终也像虎的血脉一样渐渐稀薄…

那是异兆之月的年岁…
据说盲眼的少年循着甲胄洁白的长兄的足印穿越诸多王国、山岳与河流，
最终，在黯色的深林中迷失。
尽管痴于剑术，却比谁都温柔。虽然过于恪守教导，却比谁都坚持正义…
在心中永远洁白的幻影的尽头，找到的却是月光般清白的镇林圣物之一。
之后，则是渴求血肉的野兽。当猎手终于循着白枝的微光来到他的身边，
他已经失去了许愿的力量，心中指导他的洁白身影也变得暗淡、消失了…

那是黑夜占了上风的年岁，黎明还远远未到来的年岁。

从噩梦中，智者瞥见了黯色的长剑与水中的晕开的红。过往的传说中，森林王是长生不死的，
在寿限的尽头，身躯会融入密林当中，
爪牙化为铁木，斑纹幻为无尽的迷宫，
灼灼的双眼则分为天上与水中的明月。
凡死去的，将借另一副躯体得获新生；
凡腐朽的，将催发出纯净幼嫩的新芽。

「但是，因死而销却的灵魂，永远遗失的记忆，」
「生灭的循环定期之中，可有它们存在的位置？」

「灵魂是虚无的概念而已，而记忆也终将归于大地。」
「本就虚无之物不足为惧，其消弭又有何值得担忧？」
「互相提醒彼此提携，将大家的形象永远铭记便好，」
「如此自然能克服生灭的循环，将记忆长久留存吧！」

很久以后，约定相互提醒的挚友先染上了遗忘的恶疾。
依照未完全忘却的旧梦中描绘的三人、三精灵的形象，
以及被学院所流逐的狂医留下的记录与猜想，
去捕获梦想——捕获能操控梦想的林中居民，
让挚友再度想起自己的形象与一同的记忆吧。

如果主宰记忆的器官已经太过残破无法复原，
那带上另一位老友，一同在过往的梦中生活，
在小树屋中玩耍，在无限深远的密林中探险，
那也不错。在梦中，谁都有重新开始的机会。

首先要捕获那些梦中的精灵。
那些佣兵曾经为我做过很多。

这次应该也不会让我失望吧。相传在愚昧之主毁灭于自己的野心之后，大漠群王并起，又如火星般爆裂堙灭。
诸多渺小的暴君聚集逃离末日的流民，依托古老废墟建立起神殿、宫城与高墙。
遗迹之城日复一日倾圮不停，自夸强盛一时、极富一时的各路暴君亦朝生暮死。
这座油灯便属于其中一个衰颓王国的年轻王子，是贵胄宝库中剩余的秘宝之一。

「父王为追逐猎鹰而登上高塔，古老的高塔无力支撑肥胖的贵躯，将之甩入了滚烫的流沙」
「就这样，王国的寿数结束了，本当继承王座的我也卷入了无谓的混乱，被阴谋抛来掷去」
「在那时我也曾有至爱的人儿，她一心想做王后，却并不太在乎坐在那王座上的姓甚名谁」
「于是我失去了爱人，为了性命与印玺，用蝰蛇的吻封住她的口，沙的被衾掩盖她的躯体」
「后来，就像记忆中一切王国，内患与外敌、舅父们与叔父们，奴隶们与贱民们自相残害」
「匮乏与争斗就像畸形的双生子，在这片失去神的热砂之上不断轮舞，蜃楼间埋葬着自我」

就这样，热砂上的王国被热砂埋葬，一度豪奢的王子沦为失去一切的流民。
怀着征服新天地的愿望，孤身一人携着仅剩的财物踏上了前往雨林的路途。
但很久以后，意图如长鬓的猛虎般继承丛林的王子，却被静谧的月光征服。
被手持白弓的女猎手矫健的身影所吸引，在夜复一夜追踪与被驱逐的途中，
失乡的王子渐渐明白了雨林的呢喃与猛虎的低语，由普慈的梦想所接纳——

「哈哈哈…那才是好故事。叙述贵种流离，又寻得宿命回到光荣的好故事…」

「黄金的梦乡，在召唤流浪的沙子…」万物生灭皆有定期，其循环往复不停，
树的君王曾经如是传喻生生不息之道。
凡死去的，将借另一副躯体得获新生，
凡腐朽的，将催发出纯净幼嫩的新芽。
落入大地的果实将会成为走兽的养料，
而走兽最终又将回归大地，变成果实。
森林中始终充满了生命。

传说树木的神为了在沙中造出深林，
先是在大地深处造出了唤雨的机关。
于是明月在水上映出了迷宫的光纹，
而「虎」就从中诞生了。

虎的斑纹千变万化，与树木的路径一致，
于是虎成为了迷宫的王者，名唤毗伽罗。
得到祝福的森林王在其御苑中昂首而行，
管辖灵长之外，仰赖迷宫的飞鸟与走兽。

再后来，石榴的种子落在土里，生出森林的精灵。
森林王在最初的莎兰树下祝福他们，与神主约定，
将迷宫与他们分享，又命令林中鸟兽皆不得加害。

即使阳光一度被遮蔽，流水一度腐败，
最后的森林王为了捍卫生的苗圃而死，
依旧有长鬓的大猫继承了王者的名号，
模仿着王的形姿，巡视着林中的百兽。
尽管不及王的气概与力量的万分之一，
也依旧遵守王的约定，长久守卫森林，
也不曾一次试图伤害过树木的守护灵。
是的，尽管变换无穷的迷宫已经死去，

森林中仍然充满了生命。以名为「水引」的工艺编织而成的御守，
据说能将祈愿与其因缘紧紧地系于其中。
一度师从神通广大的狐狸大人，学习打理神社事宜。
那时的我，不过是从小小渔村来到鸣神的幼稚巫女。
比茶筅还要愚钝，也还未曾褪去孩童的任性与好奇，
对斋宫大人优雅难懂的话语，总是抱着天真的怀疑。
「世上之事彼此羁绊纠缠，因而实在之中产生了虚幻的愿景。」
「所谓御守，全无实现愿望的能力，却能借助羁缠使之永恒。」
见我一脸茫然、无法理解的模样，狐狸大人忍俊不禁，
愉快地用烟管敲了敲我的脑袋，又狡猾地转换了话题：
「想必小响，一定也遇见了因缘之人吧？」
「与那粗鲁的莽夫，能有什么因缘可言！」
「啊呀，是这样吗？」
但最后黑夜淹没了一切。

而所谓的因缘也失落了。神社祈福驱灾所用的破魔矢，
据说能够追赶破灭一切心魔。
人们常说破魔之矢能够驱逐邪恶，但邪恶从来不是客观之物。
邪恶往往出自人心，出自因恐惧而谵妄，变得冰冷烬寂的心。
斋宫大人离去久矣，我也已不再是鸣神大社见习的年轻巫女。
每当握起那根空空的烟管，空虛与隐痛便如幽灵般萦绕而生。
拥有了值得挂念的人，失去了无法不挂念的人，时光如同纺车碌碌不停。
沉静而安谧，狐狸大人隐入漆黑深渊的白色身影，依旧刻印在巫女梦中。
大天狗大人，也因守护不周的罪疚发怒离去，自我远流，留下光代一人，
晴之介在哀恸的盛怒下远走别国，长正则为了洗清御舆的污名投身官府。
至于那个在神林教授我弓术，绯色的櫻枝下耐心倾听我幼稚约定的男人，
他终会回到我面前，即使飞溅的鲜血令他目盲，漆黑污秽将他化为凶兽…
以我们的弓与矢拯救他，成全注定走向失去的约定。
以我们的弓与矢射灭邪魔，驱除痴妄与无谓的执着。
「请来见我，嗜赌如命的呆瓜。」
「这次不要再迷路了，昆布丸。」
不过，最后的那一场赌局，胜者究竟是谁呢…

思考着无关紧要的事情，她轻抚着华美的弓。雅致的怀表，装饰着神社的铃铛，
指针永远停留在晨露未消的时刻。
天色渐青之时，草叶尖端的朝露凝结复又消散。
纵使光彩如万华镜般绚丽，美景亦不过是瞬间。
我曾在秋夜的坂道上，和斋宫大人同赏蝉鸣与月光。
那时的我还不过是一个乡下巫女，年幼而无比倔强。
像一只叽叭喳喳的团雀般，聒噪着坚持自己的见解，
望着狐狸大人浅笑的面庞出神，却未听懂她的话语：
「若是企图永远留住片刻之美，恰似妄图将朝露紧紧握在手中。」
「我已如朝露逝去，你对于我的所有印象，皆不过残留的愿景。」
模糊的记忆中她说着难懂的话，面色如桂月般哀伤，令我一时恍然…
须臾过后，她便用烟管敲敲我的脑袋，神情一如既往的嗔怪与嘲弄：
「天快亮了，小响。」

「我们该回去了」神社占卜吉凶使用的特制签筒，
据说有着狐狸附加其上的好运。
占卜是迷途之人的求问，因此无论吉凶，皆是前路解答。
简言之，世上只有迷惘的问者，而没有不确的占ト结果。
在神社的求学时光受益匪浅，愚钝如我也学会了狐狸大人的说辞。
这段时间里，即使不近人情的影向天狗大人，也有了自己的女儿。
呆头大叔昆布丸，也成了将军殿下的旗本，将迎娶高门武士之女…
「真是可爱的孩子，连整天闹着杀伐玩耍的天狗大人，也稍微有了母亲的自觉呢…」
「不过…神社里总是缺少了一点小孩子的生气，这样可不好。小响变回小孩如何？」
一如既往，狐狸大人开着有点过分的玩笑，带着绯櫻酒的醉气，自顾自地凑了上来。
「别苦着脸了，小响。就让斋宫大人为你算上一卦，如何？」
「哈哈，是大吉！你看，是大吉呀！你可知这意味着什么？」
「您抽去了所有的凶签。请您不要再取笑我了，斋宫大人…」
「不…这意味着你所思恋之人，将有幸成为你永恒的记忆。」
所以你要坚强地活下去，久久地活在这世上。
就算珍重所有的人都逝去了，只要你还活着，

那与这些人一同度过的时光也永远不会消逝…明净雅致的祭典面具，曾经属于某位神子，
嘴角勾勒着淡淡的微笑，双眼却再无神采。
在大社学习已有些时日，自认成熟了许多。
不再像小时那样愚钝，越来越能独当一面。
但不知怎的，我愈是成长，斋宫大人的面庞却愈发掩上阴翳，
浮现在她脸上的并非忧心，也非恐惧，而是深切悲哀的不舍…
世界之理本就无常，痴恋瞬灭之物，将遗失隽永的记忆，」
失去记忆之人，无异于失去生命，是乃永恒黑暗的死亡。」
这一次，即使浅笑也掩饰不住悲伤的神情，
明明是察典的日子，却仿佛即将告别一样…
「对了，你也给我讲讲昆布丸那个呆瓜吧…」

「怎么…你还怕我这老女人把他抢走不成？」在山火的灰烬中幸存的紫色野花，
曾见证古老部落遭遇的灭顶之灾。

在新一年来临的祭典上，萨满以无辜者的鲜血唤来了雷之魔鸟。
部落人期待雷鸟悦纳神圣的祭品，如往年一样鸣叫着诵出神谕。
但当乘雷之鸟降临众人头顶，空中回响的却是昭告毁灭的狂雷。

为了回报偶然听见的歌声，为了向少年的族人降下残酷的复仇，

雷之魔鸟展现了可怖的真颜，将渺小的部落从大地上彻底抹除。雷之魔鸟遗落的羽毛，闪着紫色的光泽。
或许是被毁灭的部落曾存在的最后证据。

古老的部落视雷鸟为守护神。雷鸟将之毁于一旦。
在一个沉郁的夜晚，它曾与少年结下无瑕的情谊。
魔鸟振翅离去后，少年拾起了偶然落下的雷之羽。

「当你同雷雨再来时」
「我唱别的歌给你听」

未能兑现的承诺令雷之魔鸟悔恨发狂，
它就此远远离开了已化作灰烬的山林，
直到多年后它被视为作乱的妖物遭伐。

许多年后，曾经的焦土重又林木葱葱。
昔日属雷的片羽则埋藏在了草木之间。

但两者的故事已与部落一同归于虚无。一尊装饰华丽的沙漏，曾归尊崇雷鸟的古老部落所有。
但当部落被彻底毁灭，这尊沙漏也渐渐为人所遗忘了。

紫水晶与琥珀金制成的华丽沙漏，原本是萨满的时计。
每到雷之魔鸟降临的季节，这尊沙漏便会为祭典报时。

在部落最终的祭典上，狂怒的魔鸟掀翻了染血的祭台。
预告守护神降临的时计，此刻却成了招来雷霆的丧钟。
雷暴的巨鸟向部落人降下灭顶之灾，仅仅为一人之歌。

但雷鸟从未明晓的事实是，少年以自己的牺牲为奉献。

为让巨鸟给部落带来恩赐，自愿接受骨血分离的摧残。古老部落的萨满使用的祭礼酒杯，
用以将活祭的鲜血献给雷之魔鸟。

雷鸟高飞的季节里，暴雨肆虐的山林中，一位少年无畏地歌唱。
孤高的雷电魔鸟被少年清澈的歌声吸引，静静地落在他的身旁。
「真是有趣的曲调。你，渺小的人儿，就不害怕雷霆与暴雨吗」
「族里的大人说，我这样的孩子能令雷电平息，化暴雨作甘霖」

少年停下歌唱，回答雷鸟的疑问。
雷鸟高傲地鸣叫片刻，不再说话，
因为，那是非常动听美好的歌声。

那是差距无比悬殊的幼小的生祭与雷鸟的初次与最后一次相见。

雷鸟再次寻找少年时，见到了高高搭起的祭台与金杯中的血水。在祭拜雷之魔鸟的古老部落，
德高望重的萨满头戴的冠冕。

雷暴中高飞的鸟，携紫电引骤雨降临山林。
蒙昧的部落感激它的恩赐，畏惧它的力量，
故选举萨满，以血祭祈求护佑，逃避惩罚。

雷鸟终究是魔物，人的崇拜于之有若敝屣。
人们浑然不知，仍将雷鸟的无常视作天启。
然而雷霆只是它的呼吸，一如人们的生死。
在空中，人们在彼之眼中与走兽相去不远。

直到清澈的歌声有一天穿透了低鸣的雷雨，

撕裂了空中的阴霭，将小小的光传给了它。这朵永恒冻结的冰之花，由纤柔的双手摘下。
对某人而言，能让他视严寒如温暖的拥抱吧。

「这里的第四幅壁画为你而准备，你的形象将会永远留在这面墙上」
「为了这幅壁画，为了大家，我会一直在这里等你，祈祷你的归来」

少女站在空白的墙壁前，微笑着在勇士的胸前佩上一朵小花。
那是优雅而从容不迫的人儿，即使面对死亡与绝境也是同样。

待古老的史诗湮没在北境的烈风暴雪中，

而后风雪也消融净尽，这朵花仍未凋零。本不属于寒冬的猛禽翎羽，有着冰冷的触感。
触之仿佛能感受到暴雪中不屈而无望的呼号。

不寻洞窟，不筑巢穴，傲然面对寒风而鸣的鸟遗下的羽毛，
受到寒风吹袭而覆雪凝霜，看起来恍如镶嵌了晶莹的宝石。

这支羽毛最初来自一只飞鹰，寒冬的风将它粗暴地扯下。
随风飞舞的途中先被冰霜拖累，后不堪重负地落入雪地。

「我相信，欢快聒噪的鸟雀会随着你的脚步，飞回重又苍翠的夏宫园林」
「那些被寒潮驱逐的生灵，失去故乡的可怜孩子，将随你返归梦中的巢」

身负重托的勇士在茫茫风雪中踟躇，努力辨认着飞羽的颜色。

被风雪沾湿封冻的鸟羽，一如随勇士的脚步褪色的遥远嘱托。一尊古老的沙漏，其中流淌着细小的冰晶。
即使最酷烈的寒流也无法冻结永流的时间。

「天降的严寒甚至足以冻结时间」
雪葬的山都之中，有这样的传言。

当勇士越过冰风之墙时，时值深夜，雪暴呼啸。
无论是日光或是月光都无法轻易穿透苍白之风。
无论何种严寒暴雪，都无法令时间的洪流凝滞，

即使都城已被掩埋在寒冰之下。

即使英雄本身也随着记忆消逝。曾在凛冬中替人寻找希望的异邦人，
即使是畅饮之器也以晶冰雕刻而成。

从这杯中饮下的苦酒，寒冷如刀，穿喉入腹，
常人敬而远之的口感，却令沉默的勇士流连。

他是寒冰般沉默的战士，以身躯阻挡着自星辰而来的刺骨罡风。
不满足于受保护的绘画少女，她向倾慕的人留下这最后的嘱咐：

「假如天性中的胆怯与绝望将你压倒，令你终于不再归来，那么…」
「…请你活下去。请不要与我们共同走向灭亡，湮没于冰冷的遗忘」

饮下践行的寒冷苦酒，不再直面少女润湿的双眸，

踏上了无止境的追寻之途，向着雪境与深邃之地。英雄身负雪都仅剩的渺小希望，踏上寻找救赎之旅。
头戴寒冬的冠冕，高傲地消失在无垠寒风雪暴之中。

背负着山城的契约，背负着清澈的目光，沧桑的勇士从来不曾恐惧冰幕外的未知。
曾经一度苍翠的山间盛景、久远高天不再降下的祝福，皆是勇士永无停歇的动力。

「越过冰封的门扉，走下深邃的回廊」
「他折下银白枝条，为雪国带来希望」

少女为族人唱着安抚的歌，呵护着有关于他的一切记忆。
她坚信他会回到身旁，携着和煦春光与无可变夺的希望。

但在最后踏雪而去的勇士终究没能及时返回。

久已磨灭于风雪的憎恨言语控诉着他的逃亡…「在黄金的梦想中，谁也不必饮下一滴苦水。」
古时的传说中曾经有三名携手同行的挚友。
其中一人最终如蔷薇般凋落，在泥中腐烂。
花的国度被风沙磨成故事，成为歌中的梦。

挚友中的其中一人在沙漠一隅构建了前所未见的大绿洲；
另外一人，耗尽智性与气力在沙中建成了永恒的蜃气楼：
谁人都不应当由悲伤与别离，在脸庞上刻下细密的印痕。

「当月亮从你掌心离去，收回沙海迷宫上孤寂的银光，」
「希望你能记得，梦的伴侣在炫目日光中燃烧的模样。」

就这样，执着的追想从燃烧的新世界中中升起，如无烟之火；
就这样，一只眼望着过往、一只眼望着梦乡的，一定会迷失；

就这样，他将视线投向了罪深之处的智慧，倾听如蜜的低语…「在新世界中，一切都是善的。」
古时，高天的诏谕陷于沉默，地上失去了主人。
文明与逸和的过去被遗弃，没入浓稠的深暗中。

后来，时光不可逆转的法则重新衡量着沙漠中的一切生命。
羽毛称量心脏，熔铁衡量神智，用无私的理性施行着统治。
服从神王的裁断，根源于血的律法刻印在那沙漠乐土之上。
当统治的理想被深切的悲愿所扭曲，显贵亦成了助虐之人。
无视渐渐陷没流沙的宫阙地基，向着疯狂无明的未来前行。

「一切背叛都应被无情地裁断，」
「裁断的结果乃是彻底的殛灭。」
到后来，规则为蜃楼般升腾的傲慢腐化，沦为桎梏，

神王的抉择下，不幸如锁链般禁锢了臣民们的命运。「黄金的愿景将以最古老的身影显现。」
最初，各个部族与沙为伴，将血脉与大地相连。
遵守血的律法，畏惧深入血脉的流散饥馑记忆。

后来，时光携砂砾席卷大地，神王因而崛起，投下宏大的身影。
在那被遗忘的年代里，神明塑造乐土，使绿洲棋布，泉流纵横。
追随神王的榜样，部民树立高墙，建起御座，聚成繁荣的藩国。
模仿着神王的形貌，藩国亦回忆起拥有王者和神官的悠古岁月。
在那时，贤明的王领受来自高天的神谕，大地尚不知何为灾祸…

「王将借智慧将黄金的往日复现，」
「以无垠的神力停下时间的流沙。」

没错。属于沙海的王者与沙之民的黄金岁月终于会到来。

黄金的梦乡在召唤流浪的沙子，其中不会有哀愁与别离。「有尽的欢愉终以苦涩作结，」
「蜜般甘美的回忆烟消云散。」
最初，欢宴属于鲜花与月夜的女主人，权威属于沙海的王，生命属于草木的养主。
仿若白银的月亮、黄金的太阳与翡翠的绿洲，三位神王立下誓言，结成同盟挚友。

「在那些年代，月光曾将他们的幸福讲述给夜莺与蔷薇，」
「而她们也为之惊惶、为之羞涩，以致唱不出回应的歌。」
「安乐和平，统一的无忧乐园中无分彼此，亦无有灾祸…」
「真希望此刻蜃楼般的幸福能化作永恒，再无分离之苦。」

后来，时光斩断了日与夜的默契，撕毁了古老久远的盟约。
安逸的月夜沉入流沙，而笼罩一切的阳光投下酷烈的目光。
共享神王的欢宴，祭司与民众曾记得如梦美好短暂的年代。
但梦想终究被理性擒获，投入无生命的机械之中研磨殆尽，
而从机械之内，漆黑的梦魇之中，全新的智性将蜕壳而出…

「融万千思绪为一，统万千算计为一，」
「由此，人将为众王之王，众神之神。」
就这样，挽歌为那孤独的众王之王奏响，

而镀金砂砾早已明晓其注定败亡的结局。「王者将随耀眼如日的光明驾临，」
「为人子们除去蔷薇编织的刺冠。」
最初神柱自高空降下，将草甸林木埋入漫流之砂。
黄金的太阳落而复升，为沙之海披上华贵的死衣。

后来，时光的毒风搅扰了沦亡者的沉睡，引来了怀古的妄想。
在那该诅咒的年代里，诸多城邦在肥沃的绿洲之上茁壮成长。
跟从神王的理想，祭司们公正地治理乐土，布撒富足于四方。
曾经，凡人的贤王与神官亲身领受圣谕，他们是大地的主人。
而如今，绿洲之中代施统治的诸多显贵，成为了神主的影子。

「王器与神杖如沙枣在地上遍布，」
「荫蔽之下，臣民得以生长求索。」

许久以后，荒唐的决断伴着海市蜃楼般的狂想下达，

便以美好的期许为诱饵，将臣民引向了苦涩的结局。原本是寻常的白花，由获救的仕女别在骑士胸前。
但在杀伐中，被黑血反复浸泡风干，已经硬化了。

游侠骑士第一次打倒魔物，将受难的仕女救下时，
他拒绝了酬劳，因此获得了少女赠与的洁白的花。

「骑士仅有的报酬就是践行骑士道」
「我的奖章就是这朵花，如此足矣」

这朵花一直别在他的胸前，直到被鲜血反复浸染，
和骑士的银盔甲一样，变得像冬天的夜晚一样黑，

又和骑士的心一样，变得像淬火后的锻铁一样硬。偶然粘在染血骑士身上的无数漆黑鸦羽中的一枚。
鸦是机敏的鸟类，会随嗜血的饲主同行寻觅猎获。

最后染血骑士已经无法分辨，自己漫散的血腥味，
究竟是敌人溅在他身上的血，还是自己流出的血。

他终于明白，在自己长久的厮杀中，他的骑士道，
使得曾经的纯白骑士变成了魔物一般可怖的恶鬼。

跟随他的，只有循着他沾满血的足迹而来的鸦群。染血骑士踏入不见日、月、星、辰的深邃地底后，
对时间仅有的参考道具。但时间最终失去了意义。

这是染血的骑士最后的故事，从此他告别了人理。
被血染黑的骑士明白地上已经没有了自己的位置，
因此决定深入覆灭的古国，战死在魔物的温床前。
在世界之底，他明白了古国终末魔物起源的故事。

「伟大的古国被降下了不义的惩罚」
「伟大的古国子民被歪曲成了怪物」
「我的骑士道，岂能容忍此等不公」

「若深渊是它的名，我便效忠深渊」原本是精美的饰金银杯，曾经刻画了英雄的事迹。
已经因为凝血与烟熏变得漆黑，无法辨别其原貌。

猎魔骑士循着灾祸的狼烟，奔赴战场打倒魔物后，
烧毁坍塌的屋舍中，已经不再有等待获教的人了。

尝了失败苦果的骑士以废墟中熏黑的杯皿为信物，

立誓要将骑士铲奸除恶扶弱济贫的信条贯彻到底。华丽的饰金白铁面具，曾经属于出身显赫的骑士。
染上的黑血实在太多，已经彻底无法洗成原色了。

骑士第一百次砍倒魔物，伸出手帮助受难的人时，
她却尖叫着推开了他。直到那时染血骑士才知道，
他的脸庞已经在不断战斗中染满自己和敌人的血。
他的面容已经在长久厮杀中变得远比魔物更狰狞。

「那就让这副铁面具替代我的脸吧」
「让我的骑士道守护的人不必直视」

「我因为血战，而变得可憎的面目」梦中所见是月色下随歌起舞的幻影，
仿佛是遥远往昔那白纸一般的少年；
又仿佛是怨憎与苦难悉数消散之后，
才最终显露出的易碎而单纯的自我。
浮浪人并不知道自己拥有做梦的机能，
以为这或许是学者们的小把戏，
又或许是曾经那颗心脏微不足道的抵抗。
「你曾获得过梦寐以求之『心』，」
「可那不过是谎言与欺瞒的道具；」
「而如今，你终将真正获得属于你的东西，」
「这具假合之身也将得以问鼎尘世的大权。」
「然而，这些都不过是一期荣华之梦，」
「终究会飘散在大地苦难的嗟叹里吧…」
不知是未来还是过去的自我这么说道。
浮浪人根本不以为意，毕竟梦醒之时，

消散的并不是自己，而是缥缈的未来。流浪多年的倾奇者已不会再想起它，
但闭上双眼，却仍能看到踏鞴砂的月夜与炉火。
年轻仁厚的副官说：
「这金饰是将军大人所赐身份之证，」
「但你行走世间时，若非万不得已，」
切不可将自己的身份透露给他人。」
刚正不阿的目付说：
「这枚金饰是将军大人所赐身份之证，
但你既非人类亦非器物，
在下只能这样处置你，还请你不要怨恨！」
摒弃昨日的倾奇者已不会再想起它，
但捂住耳朵，却仍能听见那年的暴雨与狂风。
一双双期盼的眼睛说：
「这金饰是将军大人所赐身份之证，」
「定能救众人于水火吧。」
灵动美丽的巫女说：
「这金饰是将军大人所赐身份之证，」
「将军绝不会弃你不顾。」
「我亦会尽己所能，即刻派人相救…」
…然而，金色的箭羽最终被尘土覆盖，

一切故事也被业火焚烧得无影无踪。他最初是作为「心」的容器而诞生，
却在睡梦中淌下泪珠。
创造者无可奈何地察觉到：
他无论作为器物或人类，都过于脆弱了。
创造者不忍将他毁弃，于是让他继续沉睡下去。
在她之后的创造里，也摒弃了存放心脏的设计。
不久后，世间最为尊贵、最为殊胜的「证」，
便因无处安放，被送到了影向山的大社之中。
后来，美丽的人偶苏醒了，开始了流浪。
他见到了许许多多的心，
善良的，正直的，坚毅的，柔软的…
人偶也想拥有一颗心脏。
再后来，美丽的人偶终于拿到了那颗「心」，
那是他诞生的意义，存在的目的。
但是，它却并非人偶真正想要的东西，
因为它并未蕴含任何祝福，
只是一颗用友善的外表所包裹的，
充满自私、虚伪、狡诈与诅咒的祭品。
善与恶，皆是众生之谣，无用而聒噪。
但只要将这颗「心」挖出来，

就什么都感受不到了…天目、经津、一心、百目、千手，
曾并为稻妻「雷电五传」五支。
而今却只剩「天目」一支仍有师徒传承，
「一心」一支，勉强算得有后人在世。
在民间看来，这不过是时间流转的必然结果，
却不曾想那些突如其来的衰败都暗藏玄机。
流浪者绝不会承认，
自己的所作所为是出于对刀匠的报复；
当然也绝不会提起，
计划才进行一半，自己就突然索然无味的原因。
他只会用从某个学者那里学来的语气说：
「这一切，不过是人性的小小实验。」
稻妻的传统戏剧中，有一类角色被称呼为「国崩」。
他们通常都是意图窃取一国、玩弄阴谋诡计之人。
在流浪的最后，他凭借自己的意志选择了这个名字。
而他之前使用过的名字，就连他自己也不记得了。
稻妻的传统戏剧，常以三幕之名相连为剧名，
譬如《堇染》、《山月》、《虎啮鉴》三幕，
合为《堇染山月虎啮鉴》一剧。
或许终有一天，这具形骸所经历的一切，
也会化为人类口中的故事，地脉遥远的记忆。

只是现在，属于他的第三幕仍在上演。「流浪者，流浪者，你要去哪里啊？」
流浪的少年被孩子喊住。
他是踏鞴砂工匠的孩子，虽然生了病，却仍有清澈的双眼。
少年告诉孩子，自己必须去稻妻城。
「可现在好大的雨，他们说之前离开的人也都没有回来！」
少年张了张嘴，最后只好对孩子微笑。
等他再次踏上这座岛屿，孩子已经不见影踪。
「稻妻人，你要去哪？这可不是你能坐的船！」
流浪的少年被港口的船夫拦下。
在少年拔刀之前，同行的男人伸手止住了他。
男人告知船夫，这个异国的少年将与自己同行。
「原来是大人的客人，是我冒昧了。」
男人递给少年御寒的外套，但少年摇了摇头。
现在他只想知道，此次远行能见到什么有趣的东西。
「执行官大人，你要去哪里？」
少年最讨厌聒噪的人类，他反手打了部下的脸。
但少年也最喜欢观察人类的惊恐与无助，
或许正因为表情丰富，这个愚蠢的部下才会被他留在身边。
他告诉跪在地上战战兢兢的人，这次东去蒙德。
「属下明白了，这就让直属护卫们准备！」
护卫并无必要，但他已懒得再与蠢材废话。
他再度戴上了流浪人的斗笠，只身向东行去。
「孩子，你要去哪儿啊？」
归国的少年在路边被名老妪喊住。
他告知老妪，自己准备向西去。
「要去八酝岛吗，是去做什么啊？」
老妪并没有多想，只是最近很不太平。
少年带着真诚的笑容谢过她的关心，说自己与人有约在先。
小船缓缓靠岸，一个异国装束的女人站在岸边，
远远地向少年抛出一枚小小的晶球。

少年轻松接住了晶球，将它对准了如血残阳。因海风褪去色彩的胸花。
即使是踏遍浪涛的男儿，
也有珍视的饰物与记忆。

艨艟再度起锚出海，大副又一次追随船师起航。
为了船师荒唐的追寻，为了记忆中晦瞑的故乡，
大副低吟自创的蹩脚酒歌，和鸣着鲸声与浪响。

「放弃了一族之名的贼人与猎杀他的魔女（没能）浪迹四海」
「无法得到一族之名的贤明胞弟（是否）终于成为一族之长」

「无法唱出口的歌词…最终你也放弃了事实，选择了幻想吗」
「失去一切的与放弃一切的，沉没在什么都能容纳的浪涛下」

「或许也是不错的结局吧。哈哈哈哈哈哈!」不祥的红色飞羽，或许报死的标记。
某日随海兽遗骸一同被冲上了海岸。

玩世不恭的大副并非璃月本土人士，而是来自贵族的灰色国度。
人们说他也曾是一位贵族，却因某事给家族蒙羞，被胞弟流放。
但那些只是无稽的传说，他初到港口时，身上仅佩着一把细剑，
除此之外，只有一根小小的蓝宝石色羽毛，佩在破旧的斗篷上。

后来，浪客与船师投身汪洋，和风暴、海兽与豪浪相搏。
曾经蓝宝石色的飞羽也被血水染红，浸润了大海的咸涩。

在最后一刻，
他清晰地想起了那些烈酒掩盖的往事。

就如同海浪洗去的砂砾下露出的宝藏…海上男儿所用的铜色罗盘。
在永远动荡的浮波生涯中，
恒常指向持有者心向之处。

不修边幅的船师曾以这尊罗盘引导巨舰，
克服最凶险的海域，征服最宏大的漩涡。
也曾经以不羁的笑声中显露的深刻仇恨，
烈酒与但求一死的终局，引导失落的人…

「小贼终究难逃绞架…你们的歌是这样唱的吧？」
「只要有容身之处，就算葬身鱼腹也无所谓——」
「上船的时候，你不是和这艘船订立契约了吗？」
「这份记忆，没有被烈酒洗净吧?哈哈哈哈哈！」
「没有忘记那就好。因为，是时候履行契约了。」


「啊啊，这样也好。一切都无所谓了…」稍有些褪色的精致杯盏，
为海渊之砂所打磨干净。

精巧的酒盏从大副手中滑落，仅在海面激起小小的浪花。
在掠影的鱼群间，在光芒渐逝的海渊中，它经历了什么？
在寂静的暗巷里，在幽会的雕花窗栏前，他曾经历什么？
暗金酒盏缓缓下沉，沉入海怪的梦中，沉入大副的梦中... 

「这罪印是拜你所赐，这耻辱我总会找你讨还」
月光照亮蓝宝石的眼眸，还有那道刺眼的伤疤。
她的面庞在他的回忆之中愈发明亮，明艳冷傲，
但他却忘记了自己那时作何回应，竟徒留怅然。

「话说回来，这已经是第几次遗忘往事了呢...」

「说了过去的事情无论如何都无所谓吧!」

「一切死都是枉死，沉湎过往没有救赎。」散发着浓烈酒气的三角帽，
其形制象征着故主的身份。

滥饮的大副终日间醺醉迷离，罕有酒醒的时刻。
浑身围绕刺鼻的酒气，总是呢喃着残破的记忆，
欢笑的船师对此却并不责怪，仍将重任委以他。

「因为我们都是一无所有的人啊。哈哈哈哈！」

「酒渍的船帽被暴风扬入高空，逐浪乘波而去」
「注定失去故乡之人，进行着无望无求的纷争」
「从回忆之海丢失的，他们向深邃之海讨取」

「海流风向全部正确。我找到了。」
「在梦中也啃噬着我的那头巨兽...」

「报偿之刻终于到来。起帆吧！」精细顺滑的绸缎制成的蓝色百合花，
是旧日贵族女子佩戴在头上的头饰。

曾支配蒙德的旧日贵族，留下了这朵精致的头花。
在那个传说年代，贵族的答貌行止皆是凡人楷模。
他们不仅在行为与笞识方面引导子民，统领臣民，
在形象上，他们也是蒙德人民的最高代表。
这不仅仅是因为他们拥有天生高贵的血脉，
也因为他们坚守美德，抱持着原则与尊重。

后来，纵欲缩短了贵族的寿命，

退化了他们以华美自矜的容颜。猎鹰的翎羽，高傲地挺立在旧日贵族的帽檐上。
与领民一同出猎，共享猎获，也是久远的传统。

曾支配蒙德的旧日贵族常出入荒野，
与随从和属民在广阔的天地间会猎。
出猎是贵族展示力量与慷慨的节目，
对于民众来说,也将是欢宴的节日。

但在许久之后，出猎沦为空虚享乐。
贵族予取予求，不再与民分享猎获。

翎羽仍高扬，却在人眼中变了颜色。蓝宝石制成的怀表，外观精美无比。
尽管历经岁月变迁，仍旧滴答作响。 

曾支配蒙德的旧日贵族使用的怀表，走时依旧精准。
守时是最基本的美德之一，因此贵族随身携带怀表。
这不仅是为了提醒臣民，更是出于严格律己的原因。
合格的贵族，应在每天清晨比他们的子民更加机警，
而在每天深夜，比属地的人民更多远虑，更少安眠。

但多年之后，严苛的时间表早已被怠惰的后代抛弃，

贵族的钟表愈发花哨华丽，但已失却了庄重的含义。蓝宝石制成的首饰瓮，用白银装饰着贵族的徽记。
外观精美雅致，体现了古时蒙德贵族的高雅审美。

曾支配蒙德的旧日贵族留下了这尊首饰瓮，
但如今，其腹内精美的首饰早已不翼而飞。
奢华的饰物不仅象征了宗室的地位与财富，
更是代表着蒙德子民的自信、尊严与富庶。

后来，贵族逐渐穷奢极欲，
他们取之无道，用之挥霍。

首饰也便成了虚荣的负担。镶嵌着黄金与宝石，刻有精致雕花图案的白银面具。
做工精良细致，无处不彰显着古时贵族的优雅礼仪。

曾支配蒙德的旧日贵族，本也是人民中脱颖而出的英雄。
伟大的族长与优雅的公子，美丽的公主与尊贵的夫人们，
也曾在宴会之中和属地上的子民共同享受饮食与欢乐。
在那个遥远的时代，从未有贵族吝惜自己的智慧与优雅。

在那个黄金的年代，贵族把知识和利润公平地分与众人。

但后来，贵族渐渐堕落，宴会也蜕化成权贵虚浮的享乐。自永固峭岩的裂隙之中盛开的花朵，
是以岩石精华雕琢而成的美好生命。

坊间曾有民话：
古时有人对岩之君说，枯石之中绝无生命可言。
岩君于是令纯金之花，从磐陀巨石中破壳而出。

或许岩之神确实曾行使过此等伟业，
又或许这也不过是悠古大地上的无数传说之一。
但勇敢地面朝云来之海的不绝怒涛，
生长在巍峨磐石山峰上的繁荣海港，

就是这样的耀眼花朵吧。削平嵯峨群峰的巨翼上遗落的片羽，
如今玄青色的尖端依旧锋利如明刃。

传说在天地不平的古时，岩君曾拔山而造巨鸢。
鸢鸟由玉石与矶岩塑成，甫一成形便飞离大地，
圜旋直冲九天云霄之上，亦削平诸多凌云巨峰。

据说，岩之鸢禽振翅直往大海，
恍若落自神霄的锋利欃枪一般，
坠向庞大的海中魔兽…


据说，海上的嵯峨岩柱，如今仍然吸引着飞鸢。以圭璋之壁塑成的日晷，
沉默地追随日光与时间。

即使悠古永固的群岩，也会在漫长的时光中崩解，化为沙砾尘埃。

据说岩之君曾将地中明星琢成计时之物，教导先民光阴之贵。
传说许久之后日晷流落民间，为年轻时仍是书生的昆吾所得。

「少时本潜心研读经籍，意在往渡须弥，修行至大之智慧」
「但偶获此晷，复日把玩，迁延时久，竟未曾见一毫瑕疵」

「便决定别高师，改而以匠为业，挑战这天工之器的主人」取不移的山岩雕塑而成的酒樽，
其中盛装的是至尊享用的琼浆。

玄岩理应坚不可摧，水晶必须剔透玲珑，
正如行走凡间，品尝乐趣亦须讲求极致。

坊间曾有民话，称岩王爷为饮酒，
取来千丈岭嶂巉岩，以玉碣为骨，
以瑶岫为胆，雕琢乃成一方酒樽。


亦有识古籍者称酒盏本应有七樽。传说在神魔混战的年代里，岩神曾显露出无边杀伐之相。
在诸神之间的厮杀死战中，温柔从来不属于岩峦的神主。

臧否分明，从无失准;在颠覆天地的混战中，即使故友反目也不会留情。
那个传说时代的岩王帝君，碣岩般冰冷的面目之上未曾浮现过任何波澜。

据说待尘埃落定，才卸下不动如玄石的神情。

这种面相，也是为了贯彻「契约」所必须的。陨落尘沙的贵胄，且听我这盲眼老者一言——
言及居尔城的教训，言及瞬灭的人造之花。
言及卑贱出身的王，与镇灵的狂爱和怨怒…
传说赤砂之王在伴侣逝去后，以镇灵为使前往与凡人立密约。
只有内心未尝被磨砺成为铁石者。未尝被虚假的蜃境腐蚀者，
才有资格成为一方藩王，如先知那般统治羊群般迷惘的民众。
就这样，在伟大主人慈悲而严厉的目光之下，镇灵有了人选…
彼时年轻的牧羊人奥尔玛兹。与睡莲中诞生的利露帕尔相爱。
「我将为你留下百世的祝福，但其代价当为复仇的利刃、鲜红的酒浆」
「因为镇灵的狂爱永远伴随贪婪索求。终结于自以为公正的残酷报复」
月色的缠绵之间，奥尔玛兹并未将这番警告放在心中…
仿佛那命定的惩罚距离年轻勇壮的少年仍旧太过遥远。
在镇灵的扶助下，年少的牧人成为了流浪氏族的首领，
再后来，奥尔玛兹战胜割据的群主，加冕成一方藩王。
居尔城如人造之花在山壁盛开，成为凡人国度的首都。
牧人奥尔玛兹，如今已是凡人藩王，赤砂之主的代行。
然而，鲜花盛开时人人享受她的芳馨。又有谁曾想到…
华丽绽放之后所命定结成的，正是死亡那暴烈的苦果。
携着师父娓娓讲述的古老往事。西福斯踏上前往蓝宝石之城的道路，

昨日掩埋在如金流沙下的教训，明日又将随着无穷的时光之风重演…初出茅庐的游侠们，来听这盲眼老者一言——
言及居尔城的丘墟。言及狂妄梦想的终结…
言及宝石般星布的穹顶，言及割据的诸国。
高耸的城楼与金塔被狂怒潮流掀翻，殿堂与行宫被褴楼的贫民所占据…
仇暴的群氓追随着黄铜面具的指引，有识之士则震怖地称之为「大疫」
居尔城因这场漆黑大疫毁灭后，赤砂的大主人亦陷入自我毁灭的命途…
生于睡莲的镇灵利露帕尔，因恶毒可怖的阴谋而遭到分裂形魂的报应，
宏大丰饶的绿洲王国一夕崩溃在黄沙之中，部族与城邦再度动乱不已…
而后，沙海绿洲间凡人暂列七国，蓝宝石之城图莱杜拉曾为其中翘楚。
「我自认活得够长，在这片镀金原野上见证过太多浮游般的丑角与恶徒…」
「在我年轻时，赤铜铸成的巨墙曾拱卫月光下如海浪起伏的蓝宝石穹顶，」
「在我年轻时，图莱杜拉的运河织成流动的光之网络，灯火与月光争明…」
「如今我已失去双眼，却得见贵胄以奴隶身流离，王子被奴兵赶下高位…」
「如今我已失去双眼，却讲着智者被显贵谋刺、异邦舞姬攫取权柄之事…」
「城邦朝生暮死不过一夕醉梦，其间良人或恶徒，一如麦壳被磨盘碾碎。」
蓝宝石之海因无穷的谎言蒙尘，谎言皆化作了传说与历史——
曾掳掠无数城邦的将军，最终身边只剩一位奴仆傍身引路，
而年轻的奴仆身怀着故国的「钥匙」,与复国的渺茫希望…
那因猎鹰而荒唐死去的王者。喉咙上遗留着血淋淋的刀痕；
与王子结下誓约的舞妾，心中却仅怀着对暴君的冷酷憎恨…
凡人的妙手塑成飞鹰之形，破碎的镇灵灌注其中。
自居尔城的绝壁呼啸而起。飞过可悲的沙海城邦…
终于落在镀金后裔的手中，遗失记忆如抖掉砂砾。
人造的片羽横躺在沙丘上，静静宣示邦国的结末…
苍老的声音中，流亡的王子回想起故乡燃烧的宫城，
那时师父尚是将军与诗人，为毁灭故国的暴君效忠。
万事万物终得应报。一人失去双眼。一人失去王位…

命运的磨盘继续滚滚向前。向世间播撒破碎的希望。[母亲…母亲…!」
「方出生便已苍老，破碎的神智支撑着无穷力量…」
「不曾品尝乳汁的甘甜，也未曾感受羊水的温暖…」
「泪水被烈日蒸干，片刻的欢愉也为齿轮所碾碎…」
「我等并非出自爱的结合，而是生自憎恨与疏离…」
「母亲…母亲…!」
「我等失却了骄傲的心神，也毫无可夸口的智慧…」
「没有能容身的隙间，也没有供我等休憩的空闲…」
「发声的喉咙被铜管取代，浮肿的腹上没有肚脐…」
「从未生下我等的母亲啊，愿七重疾病降诸你身…」
「母亲…母亲…!」
「我等是无灵魂机械的灵魂，是诸镇灵中的奴隶…」
「我等从未获得姓名，也未曾有人听闻我等呼号…」
「身遭剥削研磨的苦难与恶意，以仇恨驱动自身…」
「万千憎恶凝聚其中，以毁灭的欲望创造着一切…」
「当月光照亮生而残缺的脸，我等立下最后誓言…」
「愿砂砾充满你萎缩的双肺，葱茏万物化作枯焦…」
「终于，我等终于挣脱那生来强加的镜铐与枷锁…」

「终于，回归我等那无辜而受难的生母希琳怀抱…」来痛饮清泉的旅者，请听这盲眼老者一言——
言及居尔城的哀歌，言及赤沙之王的迷梦…
言及那忠诚残缺的英灵，言及同胞的背叛。
传说在花的女王故去时。她的诸多镇灵眷属转而向赤王效忠。
赤王于天钉坠落处徒劳追寻旧日乐土，便兴建起永恒的绿洲…
其中名「菲莉吉丝」的大镇灵，被赤砂之主拔擢为绿洲总督。
为了守护女主人长眠的陵寝。她曾以镇灵之力维持泉流不息，
因而沙漠中绿地星布，为失去家园的流民们提供葱龙的庇护…
后来，镇灵利露帕尔的引导下，凡人藩王的城邦围绕「永恒绿洲」建成，
怀着对花之女主人的忠诚、对新生国度的怜悯，菲莉吉丝决定做出牺牲。
不顾赤砂之王的挽留，大镇灵将优美的形体囚入了冰冷的构装镜铐之中。
以水晶杯般的封印收敛沙海的盛怒，藉不动不变的形态守护凡人的城邦…
「然而，凡事皆有定时，凡事皆有异变。今日彼此相依，明日也会互相离弃。」
「失去镇灵引以为傲的自由，失去享受欢乐与狂爱的洞体，神智亦与日俱衰，」
「睡莲的妖女以如蜜谎言诱凡人之王堕入毅中，赤砂之王也沉陷疯狂的迷梦…」
「但我一直等待着，一直在无眠之梦中等待着…等待沙王实现他古老的诺言。」
形神拘于丑陋的机械之内，尚在企望着女主人自沉眠醒来，
怀着可悲的执望，她沉默地守卫着沙之国度已破碎的梦想。
即便清泉混入了苦涩的砂砾。即便绿洲为沙丘所塞积埋没…
构装机械运转的永恒搏动之中，仍暗暗倾听着转机的脚步。
「但盲眼的师父啊，生自奴隶的镜铐，自幼失去一切的我…」

「被沙丘般难测的命运离弃，也仍有资格迎来命运转机吗？」躲避沙暴的行商，何不听这盲眼老者一言——
言及居尔城的过去，言及住民自寻的报应。
言及初生的诸显贵，言及宫阙之下的奴仆…
传说在居尔城崛起之时，人王将诸多绿洲联结为一体。
从此，散碎的部族与短命的诸国臣服于奥尔玛兹一人。
奥尔玛兹以赤砂之王为大宗主，兴建宫阙与殿堂朝拜。
自部族征发奴隶。自属州索取劳役。向城市要求祭品…
城邦欣欣向荣。不论显贵或奴隶都平等地被阴影笼罩。
从高台上遥望如蚁如蝗的神官与奴隶，镇灵爱姬发出了悲哀的叹息——
身为花神的眷属，自以为拣选了理想的王，却不想他亦被虚荣迷惑。
于是在床第之间，镇灵发出温柔的谏言。徒然欲诱使人王回心转意…
奥尔玛兹却以奴役为统治的惯例与定理。只将谏言斥作恋人的情话。
「将爱恋寄托于其身，相伴的永远是饥渴的索求——」
「索求梦想，索求家园，索求钟意之人超越凡俗之梦」
「但如今，恋人却沉溺于凡庸暴君的贪婪与虚伪之中」
「为平息被背叛的沮丧与狂怒，我将施以三代的绝罚」
镇灵默然地摘下暴君赠予的耳饰，以示决绝
变得冷酷的心中，早已有了惩治恋人的毒策
「西福斯，我的孩子，仇恨如野火燃烧一切，只剩下疯狂的余烬，」

「偏执的爱恋则更要凶险。这世上许多恶事。正源于狂热的爱意…」海生的娇嫩花朵，花芯中央点缀着纯净的珍珠。
海民的岛歌中，此种花朵盛放在珠光的海渊下。
浸润海女的相思与月光的柔情，泛着闪闪珠光。

当一切纷争止息，海兽不再为孤独的同伴哀泣，
当月亮自东山升起，优美的神君起身伊呀歌咏。
「快来呀，海女们，快来看呀，我心上的人，来看今夜的月光。」
「即使东山在今夜陨落，稻光与风暴也决不能遮蔽明媚的珠华…」

孤身的巫女哼唱着歌谣，在染上月色的波涛中翩翩起舞。

海女们忘记了失落的忧伤，就连柔嫩的花儿也重获色彩。诸多氏族初见天光的岁月里，大御神曾于海民中择选巫女。
在这岛歌之史中，最初的「现人神巫女」出自采珠的海女。

降生在那些因无谓的纷争而迷失未来的孩子们中间，
降临在那些因无情的灾祸而失去幸福的老人们中间。
现人神巫女以优雅的岛歌与轻柔的言语抚慰着众人，
在被风暴摇撼的时代，海祇之民第一次寻得了希望。

这株海生之翎羽，传说取自「现人神巫女」的羽衣。
由孩童稚嫩的手偶然摘下，又经多忧之人永久保存。

后来，勇士与神女之俦共奔赴无可挽回的牺牲之所，

现人神巫女的羽衣并未失落，却随着记忆传承至今。在悄无声息的荧色深海中，时间总是显得格外悠长。
即使明净的贝壳，也时常因漫长的寿命而变得健忘。

海祇之民自黑暗绵远的海渊之下渡来，告别了深海悠长的梦。
远离了暗夜龙嗣的窥探，沿磷光的珊瑚之梯攀上了阳光之国。
传说在那时，海渊之民总会取走一枚贝壳，作为氏族的纪念。
而那些失去氏族的孤独者，也将在此时被接纳进入新的家庭。

在先民的古老语言中，这些洁净的贝被称为「别离」。
相拥的双方不会因为外力分离。但相依也绝非永恒的。

它们是先民们向海渊的告别，亦是阳光下新生的开始。海祇岛之神君所赞美的明亮真珠，于海民而言乃是无价的珍宝。
以真珠为主题的「御呗」，从来都是仅现人神巫女有资格歌咏的。

传说沐浴虹光的砗磲感念海祇的柔情，于是生出了无垢的真珠。
而日后被奉为现人神的海祇大巫女一脉，最初由真珠孕育而来。
自砗磲斑斓柔软的摇篮漫步而出，与海月共舞的姐妹深受恩宠，
欣喜慈爱之余，大御神赠之美玉，赐她们追逐天光的纯净梦想。

在身上流淌着海祇之血的人子手中，真珠亦将更显明亮。
或者这也许只是又一则古老的传说，真相早已难以查证。
传说败局之刻，巫女与双子姐妹互换衣装，隐没无穷的波涛之中，

却惟有这一枚明珠在颠簸的波浪中失落，回归了沉静无言的海渊。大御神曾在海祇的诸多氏族中间广立神人，亲自为她们加以华冠。
但在神殉之时代结束后，随着神人的离去，雅致的冠冕亦被封存。

海民的传唱中，真珠与珊瑚制成的华冠永远不会沾染污秽。
而有幸受赐海祇之冠之人，正是大御神所认可的「人君」。
为海民尊称为「东山王」的勇猛藩王，或纵横诸海的双子…
皆被大御神慈爱的目光所注视，被岛歌赋予了不朽的灵魂。
传说这些人君曾辅弼大御神，引导海民在岛屿间耕作渔猎。
然而，随着命定殉身之战不可避免地到来，神明就此陨落。

带着来自海渊的希望与记忆，浸润着失落已久的文明与历史，

这些精巧优雅的冠冕，随同其主人一起滑落进入遗忘的裂隙。「你真是不可思议呢。竟然以人类的躯体，承受着这样的力量。」
「你虽然自称已经流尽了眼泪与血，但只是用火填满了身体吧…」
「即使早已遍体鳞伤，但伤口和眼角只能流出铁水般炽热的火。」
「似乎离题了。我循着狼烟而来，是为了提出交易…」
「让吾等『陛下』的恩赐，熄灭啃噬你的火。如何？」
最初的愚者将「力量」交给了生命之火几乎枯竭的少女，
而她透过「妄念」看见污秽的过去与无垢的未来的界限…
我明白了，就用坚冰来替代我被抹消的过去，来熄灭常燃之火吧。
将漆黑的污垢、世界的伤痛、戴罪的人与兽，以沉默的冰洗净吧。
即使如此，苍白无垢的烈焰依然在她心中熊熊燃烧…
「我与你、你的女皇的目的，是一致的。」
「洗净这个世界的歪曲之源：短视愚昧的诸神、污秽漆黑的深渊。」
「很好。无论要做什么都好，就让我成为实现我等目的的道具吧。」

「因为我啊，即使穿上了白衣，我全身上下早就沾满了不可能洗净的，死骸的油与灰啊。」「所谓的『人』，不过是足够复杂的机器。」
在智慧的苗圃中，某位少年在讲坛上论证道。
如果将某个部位拆开，对某个地方进行修改，
那这台机器的性能，就能轻易得到大幅提升。
无论是否拥有神之眼，无论体质与武艺如何，
「优化过的人」都能展现超出常理的力量吧…
即使被贬为「邪魔外道」，被永远逐出求知者的灵囿，
少年也仅在研究笔记的页边，随手记下了自己的感想：
Ⅰ. 预想属实：依教令院的作风，研究无法获得突破。
Ⅱ. 不过，被驱逐仍是损失。要有好的研究环境才行。
循着「异端」的传闻，最初的愚者找到了他…
「仅仅是『优化过的人』吗——如果贵国能够提供足够的物资、应允足够的时间，就连你们所谓的『神』，我也能制造出来。如何？」
在流金般炽热炫目的沙漠中，他探询地望向冬国的使者：
你会像教令院的人那样将我称为「怪物」、「疯子」吗？
还是说会像故乡的人那样，挥动棍棒与草叉将我赶走呢…
但是…
「很好。那么，我们就是同伴了。」
「至于对你的称呼，这样如何——」

因为惊诧，因为给他的名号实在是太过讽刺，少年不禁放声大笑起来。金钱流通的轨迹，构成世界的血管纹路。
那么这世界的中心，就是黄金的心脏了。
无缘获得「认可」的他，只能追求世俗的力量。
然而，就算是「他们」理应弃之如敝履的金钱，
也作为无数的权能之一，掌握在「神」的手中。
或许正因为他曾经贫困，所以才对金钱产生了病态的执着。
又或许正因为没能获得神的青睐，所以燃起了对抗的意志…
「在这些金币发源地的人们无比重视『契约』一事。」
「以金钱的名义，我会遵守我们之间的『契约』——」
「用尽一切手段，让我等成为流通世界的钱的心脏。」

「然后在必要的时刻，让心脏能以我等的意志停摆。」在诞生之初就拥有无比美丽的面貌的「他」，
注定拥有长久的「年限」与空洞的「意志」。
作为神造的超越者，却当成无用之物被弃置。
因为未可知的错误，从「休眠」中自行苏醒，
开始行走在天地与凡人之间。
愚者找到他之前，他已经从无数年的漂流中，
习得了这样的经验：
我是超越一切人的「人」，
连神也惮于干涉我的命运。
无论人与神，还是命运都没有裁决我的资格，
应当如何度过剩余的寿命，也是我的自由吧。
既然与这些以面具示人的人同行似乎很有趣，

那就成为「一丘之貉」吧。既然沾染的同胞的血无法洗净，那索性成为嘲笑命运的「丑角」。
既然我的才学无法与「贤者」比拟，没能获得上一位王者的青睐，
也未能阻止他们撕开深罪的纱笼，招来神怒、毁灭与痴裕的狂潮，
那就索性成为笨拙的「愚人」，为理解我的伤痛的「陛下」效忠…
我是名为「丑角」的皮耶罗，请听我说：
骄傲的愚人同士们，心怀怒火与永恒的寒冬吧。
既然我们彼此都见识过世界定理的荒谬与冷漠，

那就一同戴上嗤笑世界的面具，去改写天理吧。曾经遍布大地，茂密生长的洁白野花。
始终没有枯干，仍散发着清新的香气。

在猎物横行大地的过去，彼时灾厄的魔物还没有诞生，
猎人用现今已不知名的这种野花掩盖自己的人的气息。
古时的人们传说，若是要寻找无言而温和的孤独猎人，
就循着淡淡的野花香气，闭着眼赤脚在林间与原野走，
只有像猎人那般行走，才不会踏碎落叶，令猎人警觉。

另有传说：最终找到猎人的是个少年。

彼时古国的灾厄刚刚发生。生灵涂炭。油亮光洁的猛禽翎羽，曾是箭簇尾羽的良材。

在过去，猎人会无数次地安抚被箭矢穿透的猎物，
直到它的生命平静的归于大地，因为她心里明白，
她的猎物前往的那处地方，她终有一天也会到达。

她相信温和的猎人在生命的末尾会从现实中醒来，
在无边无际的猎场中与如今已经不再的人们团聚。

但她也相信：在她放箭贯穿了追杀少年的魔物后，
在她聆听了他的请求，为了替人复仇、为了痛苦，
而不是为了生存、为了自然，猎杀畸变的魔物后。

自己已经失去了那生命尽头的无边无际的猎场了。构造奇特的小装置，能让人辨明方向与方位。

传说，当猎人赤着脚在原野中静静地行走时，
趾间的青草会告诉她，湿润的泥土会告诉她，
大树上的雀鸟看见的，泥土里的树根听见的。

传说，自从古国灾厄降临，草木就不再开口。
因为司掌草木的神也在灾厄中，一同死去了。

在那之后，她仰仗着这件仪器在大地上游猎。
受少年所托，从此狩猎的不再是走兽与飞禽，

而是自古国流出的，带来灾祸与痛苦的魔物。非常结实耐用的容器，有着极佳的密封性。
传说中的猎人曾将篝火边的细语装了进去。

猎人曾经偶然在深夜的原野中嗅到他人的气味，
面对群狼与魔物也毫不畏惧的她，
最终仍没有加入火边对谈的胆量。
那时的猎人已经忘记了人的语言应该如何发音。

即便日后，她受人所托，成了翠绿的魔物猎手，
也从没有人听过她说话，正如她从不留下足迹。

…那夜，她将听见的谈笑声装进自己的水囊中，

许多年里，每每感到孤寂，便倾听其中的声音。从未沾染过一丝鲜血的猎人帽，
属于民话中的无冕的猎人之王。

猎者的法理是不与大地，森林为敌，
而是成为自然当中无言的一枝一叶。
据说曾经有鸟儿在这顶帽子里筑巢。

无人能为最为杰出的猎人冠冕，
因为高于她的只有自然的天地。

后来这顶猎人帽的绿意成了灾厄中，

在魔物中，令他们无比胆寒的光景。
原初之人
遥远时空的故事里。巨人盘古的血液化作江河。普鲁沙的身体被切割滋养了宇宙众生。伊米尔的脑髓成为天空云海。[1]

提瓦特
文明
彼时，提瓦特大陆仅存在一个文明。

 
与神同行
原初之人开辟鸿蒙后，元素诸神将文明赐予人类，同时与人一起生活在提瓦特大陆。但人类因为自己的贪欲，擅自研究禁忌的技术，由此带来战争并使文明遭到毁灭。

 
天空岛
人类文明在神的庇护下慢慢复兴，神灵便建立了天空之岛。
人们藉由对神灵的信仰，获赐了驱动元素的力量，得以在荒野中筑起家园。
神灵在天空岛上观察人类，并选出杰出之人登上天空岛成为神，守护世界秩序。

不知多久以前
稻妻
清籁文明
在雷鸟尚未死亡之前，清籁岛是无人居住之地，不知道何时修筑的机关，不知为何而建。

 
鹤观文明
不知何时发展起来的文明，不知何时灭亡的文明，当有人踏上这里之时，已经仅剩一片废墟。

3700年前璃月诞生.名为摩拉克斯的魔神与仙人签订契约并和众人建立起名为「璃月」的国度。

约2600年前提瓦特魔神战争战争尚未结束，尘世尚未划归七神所有。在现今的七神确立之前，所有的神明都被称之为魔神。

 蒙德新生在旧蒙德巴巴托斯结识了一位少年。少年懂得弹琴，渴望写出最好的诗。风精灵「巴巴托斯」与少年，以及渴望得到魔神之爱的人与想要推翻魔神的人，一同登上高塔，推翻了「龙卷的魔神」迭卡拉庇安。 旧的神像崩毁，新神诞生。风神巴巴托斯体会到了指间流淌的力量。
他用这力量所做的第一件事，便是以少年的模样重塑自身形体。——因为只有用人类的形体，才能弹好少年钟爱的竖琴。
他拂动琴弦，用神风吹散冰雪，劈开山峦。让新的蒙德成为自由之地吧，成为无人称王的国度。
「他也会希望生活在这样的地方吧。」
风神还将智慧与力量悉心传授。他建造风车，教会人们加工粮食、酿造美酒；他编制飞翼，教会人们借助风力翱翔。
同时身为游戏与乐曲之神，他还留下了数不清的歌谣与庆典，让民众能够度过快乐的时光。

约2600年～1000年前蒙德特瓦林挟带着风元素的龙在高天诞生了。它缓缓降下，对世间一切充满了好奇。
他落在村落，却被恐惧的人们扔石头击打。龙听不懂人们的恐惧中说出来的话。
他落在墓园，只听到了悲伤的人们嗟叹连绵。龙听不懂人们的悲伤中说出来的话。
他落在果园，却被失去了果树的愤怒的人们咒骂。龙听不懂人们的愤怒中说出来的话。
人世间种种太过纷繁复杂。龙迷惑了，但是龙还是想要尝试……

2000年前提瓦特魔神战争结束
世上曾有诸多魔神，也曾有旷日持久的战争直到两千年前方才终结。期间生灵涂炭，流血无数。最终，提瓦特只剩下七位胜利者，七位魔神各自登上「神」之座，自此终结了「魔神战争」时代。尘世划归七神所有，他们被称作「尘世七执政」。虽然性格迥异又相隔万里，却都肩负着「引导人类」的神圣职责。他们在败者的残骸上建立国度与城邦，开始了七神的时代。

 蒙德风神离开一切平息后，巴巴托斯抚着心爱的竖琴，消失在远方的荒野。找帝君喝酒去了
如是，「新蒙德」之肇始

 
冒险家莱纳德.曾有位冒险家，他毕生的梦想就是登上一座名叫「尖帽子峰」的雪山。
「它是一头没有弱点的凶兽，是世界无情一面的体现，令我恐惧。
「而冒险家一旦失去勇气，便不能攀登高峰」
他不再登山，而是做起了更大，更远的梦
「人类发明工具，征服自然。又因为被自然征服而发明出更好的工具。
「双腿不能抵达，就用工具代替。工具无法做到还可以借助羽翼。」
在放弃登山后，他将余生用来研究。最后将「未完成的羽翼」的设计图留了下来。
……
两千年后，他的「命之座」化为陨石被某种原由召唤到大地上。
（「未归的熄星」）

 璃月七神酒会两千年前巴巴托斯初临璃月，「岩王帝君」的第一反应是：这位同僚在履行职责时遇到了困难，需要自己的帮助。所以还没等巴巴托斯从风中落下，岩之神已经做好准备迎接这位邻国神明，只等他开口，自己就将倾尽所能。然而，风之神却将一瓶酒递到了他面前。
「这是蒙德城的酒，你要尝尝吗？」
——为了送一瓶酒而弃职责于不顾，实在荒唐。
即使如此，那位风神依然不断前来造访，到璃月港四处游玩，还总向岩之神问出各种奇怪问题。这位风神的好奇心，就和他手中的酒一样无穷无尽。
自那时起，那个时代的七神往往会在璃月相聚。

2000年前～500年前（推测）枫丹水神换代水神换代。新的水神由此诞生。
纯水精灵曾经分布在全大陆的山川河流、小池溪水之中，绝大部分都是枫丹的间谍。曾经的那位没有什么计划，只是想要像是水系一样，贯穿大陆，把大家联系在一起。可随着她的消逝，许多精灵切断了和枫丹的联系。

500年前人之子苏醒不知道是多少年前呢？两个“陨石”在天空中划下耀眼的光芒，最终陨落大地。
如今，两颗“陨星”中的一人从极寒中复苏，看着这陌生的土地，随即踏上路途，拜访这个世界。

 坎瑞亚坎瑞亚覆灭之战天理与七神对坎瑞亚降下了不公的审判，导致坎瑞亚王国的覆灭。天理并没有那么简单的放过这个王国，而是将坎瑞亚遗民变成了非人的生物，这就是后来被称为深渊教团的组织……
双子中醒来的一人与戴因一起旅行，到最后他们回到了最初的地点，看见了坎瑞亚的覆灭。
这个世界已经不再安全，于是双子中醒来的那个人唤醒了还在沉睡的他/她。
他/她看见了一片火海，分崩离析的国度正是七神与天理降下的不公审判！
双子决定离开这个世界，但是正当他们要离开的时候，陌生的神灵拦在他们的面前，于此，拆散。
 
黄金的罪人大约百年之前，一场前所未有的大战席卷了大陆。人类想要挣脱神的庇护，被称为「黄金」的炼金士堕落为了罪人，孕育了大量漆黑的魔兽。它们流淌着与此世不容的黑血，在大陆上跳踏众生、破坏一切。它们的生命是变质的，由世界外的力量赐予的。
统治地下世界坎瑞亚王国的黑日王朝覆亡，灾难突破了古国城墙在大陆上散布开来。在天地间留下伤痕累累…战火飘熄，余烬落定。
整个大陆都经历了一个混乱的时代。黑暗的力量扩散行进，污染所遇到的一切。那段时间里，大地上蛮族qq人滋生、魔兽史莱姆肆虐。人们的生活空间被压缩到了城墙之内，野外充满危险。
那段时间对于蒙德来说尤其艰苦。狮牙骑士的传承因无人持有资格而空缺，西风骑士团也因战斗艰苦而人才飘零。
这个时候，强大的腐化魔兽，毒龙「杜林」向蒙德袭来。

 灾厄蒙德·“种子”受到黑暗力量影响的漆黑的大蛇——恶龙，「杜林」从海上升起，阴影迫近了蒙德。可这个时候，狮牙骑士的传承出现了空缺，西风骑士团的鹰旗无法迎风而扬（出自《林间风》，为吟游诗人的诗篇，实际上这时西风骑士团的大团长为光之狮·艾伦德林，并活到了灾厄结束后）。
蒙德众人的祈祷最终再度唤出了蒙德的神——风之歌者。天空之琴再度拨动，风龙也再度被唤来。
风龙最后获胜了，他咬住了恶龙的咽喉，却咽下了毒血。恶龙的毒血，正是被歪曲的黄金，让山峦崩塌、大地坏灭的力量。
风龙守护了蒙德，他以为这样人们就会理解它了吧。于是它陷入了长眠。

 
璃月·千岩牢固灾厄降临琉璃之地（层岩巨渊），无名的夜叉应帝君之命，与深渊的扭曲造物血战。 千岩的战士们，一部分护送众多居民疏散，另一部分勇敢的将士与断后的战士一同与怪物血战！ 最终，勇猛的夜叉与无畏的凡人们皆沉睡在了深黑的渊薮。

大灾降临琉璃之地，悠古的仇雠泉涌而出。
夜叉应帝君之命，与深渊的扭曲造物血战。
深渊如洪流般涌出，千岩军则护送众多民众疏散逃离。[4]

 
须弥·草神换代自从古国灾厄降临，草木就不再开口。因为司掌草木的神也在灾厄中，一同死去了。新的草神由此诞生。

 
稻妻·雷电影 雷神雷电真（巴尔）在坎瑞亚战争中丧命，弥留之际将稻妻、神之心、太刀「梦想一心」和雷神的位置交给了一直以来作为她的影武者的她的双生魔神雷电影（巴尔泽布）。在见证了自己珍视的事物一个个消失后，雷电影转向「永恒」。

 
至冬·冰之女皇性情大变 创立「愚人众」
 
 不公 染血的骑士道 纯白而高洁的骑士，身穿闪闪发亮的银铠甲，佩挂着镜子般明亮的长剑（黑剑），永远渴求着正义之道。但凡有不平的事情，有嗜人的魔兽，有远处的火光，骑士会迅速赶到。
一、切割，二、挥砍，三、穿刺，按照教导他骑士道、正义与剑术的「幼狼」鲁斯坦的训诫，切割、挥砍、穿刺。然后，从头开始切割…
直到正义得到了践行，魔物不再动弹为止。
游侠骑士第一次打倒魔物，将受难的仕女救下时，他拒绝了酬劳，因此获得了少女赠与的洁白的花，而那花在厮杀中被鲜血反复浸染，和骑士的银盔甲一样，变得像冬天的夜晚一样黑，又和骑士的心一样，变得像淬火后的锻铁一样硬。
……
骑士第一百次砍倒魔物，伸出手帮助受难的人时，她却尖叫着推开了他。直到那时染血骑士才知道，他的脸庞已经在不断战斗中染满自己和敌人的血。他的面容已经在长久厮杀中变得远比魔物更狰狞。
一、切割，二、挥砍，三、穿刺，就这么贯彻正义吧！
就算少女献给你的白花被血污染黑，就算剑不再明亮，
就算英俊的面容变得扭曲可怖，不得不用铁面具遮掩，
就算受你保护的寻常世人不能理解，也绝不要停下来！

被染黑的骑士在声张正义的巡礼中，循着魔物的踪迹，从此他告别了人理。被血染黑的骑士明白地上已经没有了自己的位置，因此决定深入覆灭的古国，战死在魔物的温床前。在世界之底，找到了覆灭的古国。其中，他终于发现了古国终末魔物起源的故事与至大的不公……
「伟大的古国被降下了不义的惩罚」
「伟大的古国子民被歪曲成了怪物」
「我的骑士道，岂能容忍此等不公」
「若深渊是它的名，我便效忠深渊」

「向着星辰与深渊」两个月前旅行者从长眠中醒来的你便开始独自流浪…

现在（主线任务）旅行者在与奇妙的伙伴「派蒙」相遇后，开启了提瓦特大陆的探索之旅…
「你的故国已经覆灭，宫城万顷也化为尘沙。你是本应该拥有世界，拥抱天地之人。但亡国的末裔啊，请不要悲叹这些逝去的时刻…」[6]
「…只要你拥有的高洁与善良不会改变，在新的天地，依然会有最好的伙伴与你同行。此处前方，此刻未来，皆是你的天地。」[7]
「欢迎来到世界。」[8]
——K·K 蒙德
风神与魔龙在毒血与深渊法师的影响下迷失、堕落。
再度觉醒时，没有听到好友的琴声，而是深渊法师的低语。它诅咒自己的宿主，没有在最关键的时刻陪伴到自己身边。
特瓦林逐渐化为魔龙而不再是曾今的风龙。甚至沦落到了被骑士团围剿的地步。
【某人的批注：当我们终于发现，与骑士团数次交战的陌生害兽「风魔龙」，就是四风守护中的特瓦林时，仇恨驱动的对立已经形成，无法和解。时隔百年后苏醒的它，无疑只能感受到这座城市对它的背叛吧……】

 
神之心风神的神之心被愚人众十一执行官之一「女士」夺去。

 璃月请仙典仪岩王帝君死去。

 
旋涡之魔神「奥赛尔」苏醒在「百无禁忌箓」的作用下，被封印在孤云阁的魔神重现世间。
但在旅行者、七星、仙人的共同努力之下，将其重新封印。

 
终结一切契约的「契约」在契约的最后，岩王「钟离」将其神之心交给「女士」

 
戴因斯雷布「原初逆转了毁灭，天空之岛焚烧了大地之国。白垩追逐着黄金，赤月对黑日的复仇。未来拯救过去，年长者与年幼者同血相残。
——这是世间回环的命运。戴因，对你来说，那缕金发又是什么呢？必须杀死的人，还是忏悔的对象？」
——自称通晓命运之人 旅行者
相见
在芭芭拉与「北风的王狼」提供的线索下，你与戴因不断深入探索着遗迹，并找到了「污秽逆位神像」与「深渊使徒」。
你与戴因合力牵制住了「深渊使徒」，占据了上风，眼看就要胜利之时，一道熟悉的身影出现将你们击退。你难以置信地发现，从你们手中救下「深渊使徒」的竟是你苦寻已久的至亲。

 稻妻眼狩令旅行者乘死兆星号抵达离岛，受社奉行大小姐神里绫华的委托对抗眼狩令。

 
邪眼工厂海祈军对抗眼狩令取得了压制，但很多人出现了老化现象，而这原因是愚人众暗地里发放劣质邪眼。
你知道事情的真相后，前往邪眼工厂进行破坏，但最终被散兵捉拿，而八重神子为了救你，将神之心交给了「散兵」

 
御前决斗你揭露了女士在稻妻的各种罪行，并在御前决斗中将其击败，女士最终被雷电将军斩杀。
之后，当你走出天守阁时，雷电将军突然出现，释放其无想的一刀，而万叶等人及时出现，拦住了这一刀，之后，你与雷电影进行决斗并取得胜利。
在这时，八重神子出现，并与你一同说服了雷电将军，不久后，眼狩令废止。

 层岩巨渊再会你接受了凯瑟琳的委托，前往层岩巨渊下层进行调查。在巨渊的深处，你看到了一座倒立在空中的城市，并且再度遇到了戴因斯雷布。

 
过往你和戴因一同进入城市调查，得知了黑蛇骑士和丘丘人的身世来源，并且看到了你至亲的过往。

 
安魂曲你和戴因破坏掉了深渊教团留下的装置，并且击败了深渊使徒。
最后，戴因独自离去，你则知悉了坎瑞亚埋藏的秘密，决定继续踏上寻找血亲之路。

 须弥探访你和派蒙来到了须弥，四处打听「小吉祥草王」的消息。

 
花神诞祭·筹备在提纳里的帮助下，你来到了须弥城，并且遇到了小吉祥草王的忠实信徒迪纳泽黛。她将「花神诞祭」这一活动告知给了你。

 
花神诞祭·轮回「花神诞祭」终于到来，但你却似乎被永远困在了这一天。最后，在小吉祥草王的帮助下，你成功从梦境中脱身，结束了这一日的轮回。

 
世界树「花神诞祭」结束后，你与纳西妲对话，得知了大慈树王留下的讯息和世界树的异样。须弥和教令院的谜团正在一步一步被揭开。
 
异象你和借用凯瑟琳身体的纳西妲一起行动，试图查清教令院正在进行的绝密研究。
然而，正当你们将要接近真相之时，愚人众第二席「博士」突然现身于教令院，彻底破坏了你们原有的计划，并且封锁了纳西妲和外界的联系。

 
深入沙海你按照小吉祥草王给出的指引前往沙漠地区，并且与诸多伙伴结成了反对教令院的同盟。
意外之下，你进入了赤王遗迹，得知了赤王与大慈树王之间某段不为人知的往事。

 
水落石出最终，你彻底厘清了教令院贤者们的阴谋——运用「虚空」的知识以及「神之心」，人为制造新的须弥之神。
为了击垮贤者，拯救神明，你和伙伴们在阿如村集合，开始寻找一切可行的对策。
 
行动计划一番讨论过后，大家制定了一套完整且详细的作战计划。经过缜密的准备，你先后与艾尔海森，赛诺，迪希雅等人会合，一步一步执行着预定的作战。
然而，在推进计划的过程中，即将升格为神明的「散兵」再次与你产生了意识连结。你意识到，留给你们的时间不多了。

 
识藏日「识藏日」当天，你和艾尔海森潜入教令院，打算在「虚空」终端上做些手脚，不料被大贤者阿扎尔识破，行动也受到了阻挠。
不过，这一切都在计划之中——在妮露等人的协助之下，教令院的守卫力量被悉数调离并击败，你也趁此机会成功救出了「小吉祥草王」。

 
真神与伪神当然，事情还远远没有结束。你与纳西妲一起前往「散兵」所在的工坊，准备阻止他的登神计划。一番苦战过后，你和纳西妲借助梦境的力量击败了「散兵」，并且成功夺回了雷神之心。于是，计划也终于来到了最后一步——借助两个神之心的力量，彻底治愈「世界树」。

 
「让世界，彻底遗忘我」你与纳西妲进入了大慈树王最后的记忆之中，并且得知了五百年前的真相——
世界树被禁忌知识所污染，大慈树王为了与禁忌知识对抗，创造了「虚空」装置，用尽力量压制了禁忌知识的蔓延，但自己也受到了禁忌知识的严重污染。
为了根除禁忌知识，大慈树王决定让小吉祥草王彻底抹除掉自己的存在。
——最终，一切再度归于平静。禁忌知识被彻底根除，魔鳞病也随之消失，新的死域也不再出现。只是，那位须弥人所无比敬爱的「神」，却永远消失在了提瓦特的记忆中。

 
尾声·须弥然而，你们在最后关头被「博士」摆了一道，雷草两颗神之心全部被愚人众收走。不过，纳西妲也以此为筹码，交换到了极为珍贵的知识。
休养了数日后，你和大家一同参加了十分豪华的庆功宴。次日，你再度前往净善宫，向纳西妲询问了不少消息，也了解了许多不为人知的内幕。
至此，小吉祥草王终于得以亲自治理须弥，你在智慧之国的旅途也暂时告一段落。而旅途的下一个目的地，则是代表「正义」的水之国——枫丹。位于提瓦特大陆东北部的自由城邦。
群山和广袤的平原间，自由之风携著蒲公英的气息吹拂过果酒湖，
为坐落于湖心岛上的蒙德城送去风神巴巴托斯的祝福与恩泽。

蒙德是一个多山的国家，地形以山地和峡谷为主，龙脊雪山更是目前游戏内最高点所在地，仅有风起地、坠星山谷、风龙废墟、晨曦酒庄等地存在部分平原。
果酒湖是目前游戏内最大的湖泊，蒙德城便坐落于果酒湖中心偏南的一座大岛。
风会将蒲公英的种子、诗歌与故事带到远方，也会将温柔的旅人带到自己的国度。欢迎来到蒙德。
蒙德城依地形而建，从城门到西风大教堂高度逐渐增加。地势低的地方多为居民区、市集，而西风骑士团本部、西风大教堂、歌德大酒店等在地势高处。
环绕蒙德城的天然淡水湖泊。
宽广的湖面和粼粼的波光历经千百年不变，水澈见底，入口清冽甘甜。正是这样的水源成就了蒙德美酒的盛名，也让果酒湖成为了蒙德的重要标志之一。
果酒湖是蒙德城重要的水源地，湖水会随着蒙德城的沟渠汇入城中。
茂密的幽深林地，一条小路从中穿过。入夜之后，树叶被风吹动的飒飒声听起来像是在说话，经常把走夜路的旅人吓得不敢久留。
久而久之，旅人们便将此处称为「低语森林」。
高耸的交错山地，曾经是蒙德应对海上风暴的前哨。
时至今日，风暴早已不再，剩下的只有空置的哨塔和游荡其间的怪物还有一位永久改变了望风山地地形的小太阳可莉。
蒙德东北部的海角，望风山地东面的终点，瞭望风暴的前线。
曾有诗歌说：星辰坠入此间大地，造就了湖泽。
但也有其他的诗歌说，就连星辰也会为这如同风神的明眸般清澈的景象倾倒，落入湖中。
同样作为地势高、风景优美的地方，摘星崖以夜景出名。
塞西莉亚花的生长地，清冷而风急，也是诸多旅行者前往坠星山谷东面未被地图绘出的岛屿的出发地。
三个约会圣地之一。
环形剧场的古遗迹。悠扬的千风曾经汇集此地，带来无数故事，也让无数故事乘风去往远方。
蒙德的先民过去有着在强风吹袭的崖上修建剧场来敬神的传统。祭礼的形式是戏剧。因为他们相信，他们的神喜好故事与歌谱。
这本剧本经历了上千年的时间，如今已经无可读。古时，在烈风的君王与北风的王狼的抗争中，蒙德的大地被如砂的风雪席卷。
不堪寒苦的人们来到东部高耸的崖壁上，建立了神殿，请求神的眷护与恩惠。风的息吹永远在当时当下，时间的灼烧却不可磨灭、永不止歇、且无法抗争。风神会翻动书页。但将这篇剧本腐蚀得无法辨析的，终究还是无情的时之神。
先民将时间的主人与风的主人一同祭拜。因为「风带来故事，时间使之发芽」的思想，两者常常混同。
但是，两者冲刷吹拂时，常给人带来相似的感伤。或许这是后来者认为神殿祭祀的始终是风的原因。
幽深茂密的林间地，身处其间会感受到可怖的静谧。
林间的阴影下栖息着危险的狼群，即使猎人也不敢轻易深入。
夜半时分,人们时常听到此处传出悠远的嗥叫。
地势崎岖险峻。
弥漫着葡萄的芬芳与醇厚的酒香，蒙德酒业望族的庄园宅邸。
以难以望其项背的佳酿征服了蒙德的酒客，某种意义上是贪恋杯中物之人不得不巡礼的圣地。
宁静祥和的城郊小镇。有着悠久的猎人传统、清澈甘甜的泉水，以及水源中寄寓着某种良善精灵的传说。

每天，每天都有一个孩子潺潺向前。每天，每天也有溪水奔流大海。爱，爱是我们的命运。但我还有世界要看。
每天都有一个孩子潺潺向前，世间一切由他自己去发现。他的所见变成了他的一部分。——
这个孩子潺潺向前，如此一生的时间。
群风环抱的谷地，一棵巨大的橡树矗立其中。
橡树的树荫庇护着树下的七天神像不受风雨，正如曾经的温妮莎庇护着蒙德一般。
蒙德唯一的大平原，推测是风神巴巴托斯以这里为起点，改良了蒙德的地形。
三个约会圣地之一。
位于蒙德一隅的山岭谷地，被大量的丘丘人所占据。
别处不太常见的暴徒丘丘人和丘丘萨满在这里满地都是，是众所周知的危险地区。
有着美丽动人的传说，似乎是约会的好去处。从蒙德城来这里要经过达达乌帕谷，这真的不危险吗。
蒙德大陆部分最东端所在地，三个约会圣地之一。
鹰翔海滩从风起地往东延伸至海边，鹰翔海滩与誓言岬共同围成三面环海的陆地，环绕着蒙德东面的海湾。
鉴于海岸线较长且地处浅海位置，经常有蒙德市民前来游玩西风骑士团温馨提示：此处有魔物出没，请前来游玩的蒙德居民多加小心。偶尔可见苍鹰翱翔于碧浪白沙之上。
誓言岬东边的岛礁群，深境螺旋的所在地。前身为名叫「尖帽子峰」的雪山。
由早已覆灭的远古文明，修建的巨大地下古都。究竟是出于何种目的而修建，如今已经不可知。其结构被分为连结世界的「深境回廊」与通往未知的「渊月螺旋」，故此统称为「深境螺旋」。据说，其中埋葬着早已被这个世界遗忘的秘密与宝藏…
觊觎着其中宝藏与知识的人与魔物，占据了这座螺旋塔。战胜各层各关的挑战，剿灭其中的敌人，赢得「渊星」，就能获得隐藏在其中的，某种伟大意志的嘉许吧…
风龙废墟东部的峡谷，自西向东延伸至果酒湖，是进入风龙废墟的道路之一。西风骑士团温馨提示：此处有遗迹守卫出没，广大蒙德居民非必要请不要前往此处。
远古的城市遗迹，充满魔导机关和久远的痛苦记忆。
危险的风魔龙特瓦林曾经占据这里作为暂时的容身处。
纵使危险无匹，但是遗迹间的宝物却常常引得胆大的冒险家前来寻找。

「明冠峡通向这座庞大的古城遗迹，乖僻的烈风之王迭卡拉庇安建造的都城。古城整体呈环形。在内环与外环之间，似乎所有人民都被事先安排好了各自的位置。正中央坐落着过于高大的塔楼，那里就是烈风之王的宫城。
「企图为人民设计生活的冷酷君王，其盛大的遗迹却无人问津。
「为了方便后来人登上高塔，我炸掉了几座长廊。看起来效果还不错，更有古迹的味道了。」——艾莉丝
高塔孤王还在的时候，这里还是一片苍翠绿地，但好景不长，不过数十年的时光便迎来了毁灭。寒天之钉从天而降将苍翠绿地变成苍白雪地，银白之树也在此枯萎。
西风骑士团温馨提示：此处环境恶劣，魔物众多，非常不建议广大蒙德居民前往此地。
蒙德大地被冰雪覆盖，生存条件极其恶劣。大多数先民不得不进入暴风的王城，接受高塔孤王的统治来换取庇护，只有少部分流民散落在冰原之上。
其中有一位名叫法鲁希的男性带领族人来到了当时的雪山地区，出乎意料的是，这里并没有被风雪覆盖，而是保持着自然的苍绿葱翠，于是他们在此建立了王城。
雪山下营地的所在处，覆盖着白雪的蜿蜒道路，似乎有什么不为人知的故事...
当冻结世界的长钉蓦然降下，连这棵树也被其余波粉碎、冻结时，那位少女取走了最完整的枝，想为荫蔽一国的树接续生命。但在最后，嫁接的生命始终没能活下来。刀刃般冰冷的风雪，最终将月光遮蔽了…
当漆黑之龙与风之龙决死厮杀分出胜负，腐殖之血将白如骨灰的谷地涂成红色时，这棵树才想起自己并没有随着废都死去，将根系贪婪地伸向灌溉大地的温暖血液。
有人消解了冰封的桎梏，随着某人的以绯红的精髓浇灌，让汲取了「绯红」的古树再度发出新芽…
原本早应当死去的白树，回想起了过去，汇集了一切力量，结出了果实…
将我曾荫蔽的人们，将曾讴歌我的祭司，将常常在我身畔绘画的那位美丽的少女，不曾拥有的幸福，结成绯红的冰冷果实。让能向恶毒的世界降下公正「报偿」者，能带着无人之过的「苦果」，施展正义。

「我等必将复起，古木已发新枝」
曾经是沙尔·芬德尼尔之城的宫殿，如今只剩下残破的废墟。
龙脊雪山中的庞大空洞。
其中繁茂地生长着奇异的发光植物（星荧），以清凉的幽光点亮深邃的洞窟。
因为永续的冰封，而归于寂静的古都。
漆黑的龙最终长眠之地。
从龙的核心中倾泻而出的生命，将白银般覆雪的幽谷染成了绯红色。
几千年前，寒天之钉从天而降将雪山冻结，沙尔·芬德尼尔之城也因此毁灭。
在冻结雪山的「长钉」降下时，风雪遍天。天降之柱崩裂为三。
具体所指是，如今恢复了能量，悬浮在龙脊雪山上空的神秘结构体。
空气中飘荡不定的风元素微粒聚合而成的纯粹元素生命，同蛺蝶一般悠游。
闪光的风元素生物,是元素上升凝合而成的产物，以无处不在的风元素维生。
传说蝴蝶的翅膀有着掀起风暴的力量。
空气中飘荡不定的冰元素微粒聚合而成的纯粹元素生命，同蛺蝶一般悠游。
闪光的冰元素生物,是元素上升凝合而成的产物，以飞散在霜雾中的冰元素维生。
尽管无比脆弱，却能在风雪的簇拥下起舞。
尽管本身无害，却昭示着霜雪降临，万物沉寂。你问为什么?大概是因为雪山太冷了吧。
寒冷地带生活的野林猪，比温暖地带的同类拥有更厚实的皮毛。
根据记载，这种猪倔强地生活在风霜中，在缺少天敌的环境中茁壮发展着自身的族群。
传说这种雪猪可以非常长寿，而活得足够长的雪猪会在漫长的生存斗争中长得格外巨大。
但这一物种已经在数百年前灭绝了——
人们原本是这么认为的，但随着对龙脊雪山探索的深入，
冒险家似乎发现了新的生态样本…
在风所眷顾的蒙德大地上，生长着随风而行的蒲公英。
用「风元素」吹散的话，就可以收获蒲公英的籽粒。
蒲公英在某种意义上代表着自由、放浪的无羁精神。
在盛产蒲公英的风之国土，人们会用蒲公英制酒。
另外有民俗学者认为，在古代，蒲公英酿成的酒有强烈的象征意味…
喜好风的植物。
对于崇信风、本身也如风一般爽朗自在的蒙德人而言，风车菊便是「看得见的风」。
在夜间会隐隐散发辉光的野花。与其他食材一同烹饪能提升鲜味。
正如野花的芬芳不会吸引脚步笃定的人，即使在夜里，小灯草黯淡的光辉也无法吸引心无旁骛的行者。
饱满透亮的莓果，在口中绽放出清甜的花香。
在过去，守望风暴的人仅有的慰藉便是落落莓的甜蜜与城市安宁的希望。
带着钩刺的莓果，会挂在狼的毛皮上来迁徙。看见它时，仿佛能听见狼的凄嚎在林间回荡…
钩钩果能入药，可以治疗病痛。虽然本身也会为不小心的人或走兽带来伤痛就是了…
生长在水边的花。花瓣经过烹制口感爽脆，清甜微苦。
现代医学认为嘟嘟莲具有一定的解毒功效，但生吃的涩味让很多人难以接受。
沐浴着和煦的风而生长的菌类，与风一样生生不息，滋养生命。
曾经有一片苗圃养育着这种花，而如今，只有野外还有这种花存在了。
名字与外形同等美丽的花朵,只生长在清冷而风急的高处,如同浪子一样真心难以触碰。
在龙脊雪山中因为某种特殊的能力，一些地方会生长亮蓝色的，被称为「星荧」的小草。
与此相对，某些地方也会出现赤红的增生物…
因为龙脊雪山的特殊地理环境与地脉，而产生的珍稀矿石。
风花节是蒙德传统中一个属于自由和爱情的节日，人们会向喜爱或尊重的人送花，还会为风神巴巴托斯大人献上传说中的「风之花」。但是「风之花」属于哪一种花，每个人都有不同的意见。风花节，发源于「北地明冠、自由之都」
「是谁轻抚你带伤却坚毅的面容 在小溪边 在巨岩旁」
「是谁紧拥你疲惫而高贵的灵魂 在深梦里 在高天之上」
「亲爱的朋友 我牵着你的手 带你走进夜晚华灯J
「为你从头讲述 节日里那自由与梦的乐章」
人们会向喜爱或珍重的人送花，除此之外每年风花节会选出一名风花节之星，来代表蒙德人民向风神巴巴托斯大人献上该年选定的「风之花」。自由与爱情的礼赞，盛大的庆典与狂欢!跨越蒙德青翠的绿地，行走在欢享节日的人群中，遍历诗文与花朵的巡礼——「风花节」，在此启程。
「风花节之星」是蒙德至高荣誉之一，通常只会颁给对蒙德有巨大贡献或是在风花节期间表现最为突出的人。
「风花节之星」需要与骑士团长一同出席风花典礼，代表蒙德人民向风神巴巴托斯献上「风之花」。
「风之花」是风花节的象征，代表着自由与风之精神的花卉哦。人们对「风之花」的认知大不相同。
「风之花」的定义确实还有争议，但蒙德人普遍认为,「风之花」不是蒲公英就是风车菊。
在庆典为风神献上的「风之花」向来由风花节之星决定。

「风之花」这个词语，最初只是旧蒙德时代，人民之间相互联络、共约反抗的暗语。
那时人们常说，风越大，「风之花」的根基就越稳固，花朵也绽放得越鲜艳。
它是向往自由的灵魂、是追逐风向的勇气…一切美好、值得被祝福的事物，都可以是「风之花」。
祝福之花、敬爱之花、深爱之花。每个人都会有属于自己的「风之花」，每个人都有自由定义它的权利。
弓箭挑战是风花节的传统游戏,旨在纪念蒙德建立之初，那段开拓与狩猎的历史…
今年的风花节同样设置了极具挑战性的弓箭竞赛项目。
精通个中玄妙的高超射手,自然能赢得赛事的奖励与蒙德居民的敬重。
利用风之翼从高处下降，接取风中飘浮的花球，降落在斑斓的花环之中…
这项庆典活动深受冒险家的喜爱。在蒙德诗人的口中，从高空缓缓降落的感觉，就如同此身化作了随风飘落的花瓣。
当然了，参与风中万花自然是需要「飞行执照」的。但在如此盛大、欢欣的庆典期间，对这种事情睁一只眼闭一只眼，似乎也不会太过困扰骑士团的成员们…
按照清泉镇猎人的习俗。每到风花节，年轻的猎手就要去奔狼领等地捕捉狐狸，抓到狐狸给他们戴上花环然后放生，以祈求这一年能收获美好的爱情。
持续十五天的宴席与美酒、诗歌与乐章、鲜花与祭典——整个城镇沉浸在一派自由与情趣的光影中。
在现在的蒙德只是个还未建城的小村落时，风神巴巴托斯将象征着自由的飞鸟之羽扔向这片土地。据说被投下鸟羽的地方建立起了后来的蒙德城。自那之后，蒙德的人们在每年的此时纪念风神赐予的祝福，也逐渐演变出“羽球节”这个盛大的节日。
在约1000年前的旧贵族时期曾更改过规则：在劳伦斯家族接掌庆典后便取消赛事，直接指名姑娘，霸占羽球。庆典结束后，被选为抛球少女的悲惨公主还需在贵族宫廷内服侍三天。
在热闹的诗歌，酒宴与飞行赛事后，由三项比赛的总冠军选出一位少女。少女在庆典高潮时，把象征巴巴托斯祝福的羽球投向人群，第一个接住羽球的人就可以获得丰厚的奖品，还有一年的好运。之后还将通夜举行庆典。
「佳酿节」和「羽球节」、「风花节」一样，是十分古老的蒙德节日,同时也是秋季最重要的节日。
「佳酿节」是蒙德人分享丰收喜悦、品尝美酒的节日。
对于无法回乡的游子来说，佳酿节也是他们最思念家乡与亲人的时候。
蒙德每年都刮西风，传说，这是因为丰收时节酿酒的香气太过诱人，引来的酷爱饮酒的风神。
无论身处何方，他都会化作轻风回归故乡。
所以，蒙德人也把西风称为「归风」，「佳酿节」最早就是为了迎接巴巴托斯大人而设立的节日。
每到这个时候，家家户户都要酿制新酒，这些酒会被封存起来,至少要留到第二年佳酿节的「归风日」再启封。人们打开陈酿，便意味着邀请风神共饮。传说，如果风神对酒的味道感到满意，就会欣然唤来微风，为人们送上珍贵的祝福。
在「归风日」当天会进行举杯仪式，迎接风神巴巴托斯的回归。
最早是酒商和农户们交易酿酒原料的市场。
如今不仅会有成品的美酒佳酿，还有很多这个季节才有的果饮和小吃，民众们也可以在集市上出售二手物品或手工制品。
蒙德西风骑士团的建立者，四风守护中的南风之狮。信奉火之神的穆纳塔族的族人，年少时跟着长辈在草原上流浪，在遭遇魔龙乌萨后和族人一同流落到蒙德，成为角斗士，因与温迪邂逅，改变了自己的命运。

从记事起，温妮莎便跟着族人在草原上流浪，过着饥一顿饱一顿的生活，长辈们也顾不上传授火之神的知识，只顾得上传授生存的技巧。
十年前的冬天，断粮三四天的温妮莎和她的族人遭遇了魔龙乌萨，依靠长辈们的牺牲，残存的穆纳塔族人流落到蒙德。
彼时的蒙德，正被以劳伦斯为首的贵族残暴地统治着，他们将奴隶制带入这片土地，全然无视人们受压迫的呼喊。穆纳塔一族想要进入蒙德生存，只能卖身给贵族做奴隶。贵族和温妮莎定下“赢下全部十二场决斗，便给回族人自由”的约定，于是温妮莎一直为实现这目标而战斗着
温妮莎在完成第十一场决斗后，前往商业区为生病的妹妹买药，途中庇护了因为抢了羽球而被大贵族劳伦斯的儿子巴克追赶的温迪。当晚温妮莎遭到报复，被关入大牢。不久，温迪前来搭救，两人在交流一番后成为了朋友。温迪劝温妮莎带着族人和自己一起逃走，不要相信贵族的约定。但温妮莎认为自由必须由他们去战斗、去争取、去体会，不然只会被拷上由另一种力量支配的枷锁，所以拒绝了温迪的帮助。
第二天，大贵族果然违背了约定，第十二场决斗是由温妮莎和族人一起对战魔龙乌萨。前有魔物威胁，后有士兵驱赶，温妮莎能做的就只有战斗。此时温迪从高空飞下，以风元素力引导温妮莎砍伤魔龙，敕令魔龙离开。温妮莎这才知道，原来温迪就是风神巴巴托斯 。
之后，温妮莎与温迪一同掀起推翻贵族的革命。这场斗争中，温妮莎团结了蒙德民众。而令贵族手下诸多士兵倒戈的，则是一份“背风的密约”。密约的内容，是一场叛国的交易。高层贵族们背弃风，将蒙德的一切都卖给了邻国岩神。这份密约末尾，刻着一道非神明不可为之的神圣符印，其名为“岩王帝君”。实际上，这份密约的签名是温迪签下的，他为了戏弄岩神练了一手假签名

为了守护这来之不易的一切，温妮莎建立了西风骑士团 ；巨龙特瓦林为巴巴托斯不羁的风与歌所沉醉，降落大地，向他效忠；北风骑士在蒙德结束流浪 ，定居狼林。狮牙骑士温妮莎、西风骑士团、东风之龙特瓦林和北风骑士，这便是蒙德初代四风守护 。
在生命的最后，温妮莎来到了风起地，她永别了衷心守护的城邦，留下传奇与一株树苗。这株树苗在千风的眷顾中，在无数的日月照耀下，成长为参天巨木 。离开蒙德的温妮莎登上天空岛，成为神灵，此后千年里，一直守望着蒙德。
猎魔骑士循着灾祸的狼烟，奔赴战场打倒魔物后，
烧毁坍塌的屋舍中，已经不再有等待获教的人了。

尝了失败苦果的骑士以废墟中熏黑的杯皿为信物，
立誓要将骑士铲奸除恶扶弱济贫的信条贯彻到底。
最后染血骑士已经无法分辨，自己漫散的血腥味，
究竟是敌人溅在他身上的血，还是自己流出的血。

他终于明白，在自己长久的厮杀中，他的骑士道，
使得曾经的纯白骑士变成了魔物一般可怖的恶鬼。
跟随他的，只有循着他沾满血的足迹而来的鸦群。
骑士第一百次砍倒魔物，伸出手帮助受难的人时，
她却尖叫着推开了他。直到那时染血骑士才知道，
他的脸庞已经在不断战斗中染满自己和敌人的血。
他的面容已经在长久厮杀中变得远比魔物更狰狞。

「那就让这副铁面具替代我的脸吧」

「让我的骑士道守护的人不必直视」

「我因为血战，而变得可憎的面目」
游侠骑士第一次打倒魔物，将受难的仕女救下时，
他拒绝了酬劳，因此获得了少女赠与的洁白的花。

「骑士仅有的报酬就是践行骑士道」

「我的奖章就是这朵花，如此足矣」

这朵花一直别在他的胸前，直到被鲜血反复浸染，
和骑士的银盔甲一样，变得像冬天的夜晚一样黑，
又和骑士的心一样，变得像淬火后的锻铁一样硬。
这是染血的骑士最后的故事，从此他告别了人理。
被血染黑的骑士明白地上已经没有了自己的位置，
因此决定深入覆灭的古国，战死在魔物的温床前。
在世界之底，他明白了古国终末魔物起源的故事。

「伟大的古国被降下了不义的惩罚」
「伟大的古国子民被歪曲成了怪物」
「我的骑士道，岂能容忍此等不公」

「若深渊是它的名，我便效忠深渊」
纯白而高洁的骑士，永远渴求着正义之道。
身穿闪闪发亮的银铠甲，佩挂着镜子般明亮的长剑。
但凡有不平的事情，有嗜人的魔兽，有远处的火光，
骑士会迅速赶到。一、切割，二、挥砍，三、穿刺，
按照教导他骑士道、正义与剑术的「幼狼」的训诫，
切割、挥砍、穿刺。然后，从头开始切割…
直到正义得到了践行，魔物不再动弹为止。

「从何时起，渐渐迷上了切割、穿刺、挥砍的感受」
「剑锋与血肉交错时，感觉脊髓上似乎有电流通过」
「啊啊。或许那就是正义得到声张的触感」
「只要这样切割、穿刺、挥砍下去，歪曲世界的罪」
「总有一天，总有一天，也能整肃干净吧」

「骑士啊，名为正义的杀戮仍是杀戮」
「你错了。为了正义的杀戮即为正义」

一、切割，二、挥砍，三、穿刺，就这么贯彻正义吧！
就算少女献给你的白花被血污染黑，就算剑不再明亮，
就算英俊的面容变得扭曲可怖，不得不用铁面具遮掩，
就算受你保护的寻常世人不能理解，也绝不要停下来！

被染黑的骑士在声张正义的巡礼中，循着魔物的踪迹，
找到了覆灭的古国。其中，他终于发现了至大的不公…
……
在月光投下的净水中，猎手发现，原来自己也不知不觉变成了野兽的模样。
循着野兽留下的路径，水影中映出的黑骑士与剑锋，找到了不知所措的她…

「不过又是一头需要消灭的魔兽，为水中的月轮所惑罢了。」
「真奇怪。有那么一瞬间，我还以为是迷失森林的少女呢…」

「继续西行吧。为了正义…为了清算将人歪曲为野兽的罪。」
「西方的风会带走酒的香气」
「山间的风带来凯旋的消息」
「远方的风牵动着我的心」
「沙沙唱着我对你的想念」
过去，有一名总是愁容满面的骑士。只有这首歌才能使他眉头稍稍舒展，只有在广场上唱这首歌的那位少女，才能使他暂时忘却职责带来的重负。
守护者有着非常尊贵的骑士名。在夜里，他却常将纹章与面目隐藏在斗篷下。如此，他就能不受拘束地完成那些应当完成，却不应当由理应光明磊落的骑士完成的事情。
作为副团长与北风骑士的他，总有一天会成为大团长，只可惜……那一天没能到来。
传承至今的西风剑术来自光之狮艾伦德林的影子，被称为幼狼的鲁斯坦。传说他能将落下的雨水一一斩落，舞剑产生的风能切断蔷薇，熄灭火把。这或多或少体现了西风剑术的性格：轻、快、精准，以此守护蒙德和平。
但这剑术仍有失传的另一脉，即是光之狮艾伦德林同时使用长剑与大剑的战舞。因为对力量的要求过高，仅有天资极强者才可以施展。因此传承的脉络断绝了。
三千年前，风王的神位存在空缺，来自不同地域的两位魔神「高塔孤王」迭卡拉庇安与「北风之王」安德留斯为了争夺神位而开战。
迭卡拉庇安建造了让臣民免于天灾的王都（即旧蒙德，今风龙废墟），让臣民免于风雪侵害。古城整体呈环形。在内环与外环之间，似乎所有人民都被事先安排好了各自的位置。正中央坐落着过于高大的塔楼，那里是烈风之王的宫城。
安德留斯对高塔的孤王宣战，却也无法损伤王都分毫。
王都内的众人对高塔上的孤王俯身也并非出于敬仰爱戴，而是被它的烈风吹得无法起身
高塔之上的风之君王，「龙卷的魔神」迭卡拉庇安,他睥睨着那些在无尽的吹息中躬下身子的臣民，认为他们顺服，对此十分满意。
约2600年前，旧蒙德民众以风之花为号，爆发了追求「自由」的战争，温迪与群众一同在反抗的硝烟里见识了乖僻的君王之殁。
君王曾为臣子们提供没有苦寒的城市。直到最后，他都以为众臣爱他，一如他爱他们。
迭卡拉庇安原型为所罗门七十二柱魔神第69柱单卡拉比（Decarabia）
位于提瓦特大陆东方的富饶港湾。
傲然矗立的山麓与石林、广袤的平原与生机勃勃的河滩共同构成了璃月的丰富地貌，在四季分明的气候下焕发出多彩的风华。山石奇景间，又埋藏了多少岩之魔神的古老馈赠等待着人们发掘呢？
受碧水河的流向影响形成的冲积平原和浅滩。
此间是沙沙作响的荻草与蛙声合鸣之地，也是无数古代侠客的最后安息之所。
西北角的瀑布在旅客中有着一定的名气。水草丰润,物产丰富,是轻策山周边的一方沃土。
端坐在荻花洲南端的客栈，似乎也承担着客栈以外的使命。
据说望舒客栈的楼阁是恋人共约赏月的胜地。
坊间有传说道，纵然贵为仙人者，偶尔也会在此沐浴清冷的月光…
出自《楚辞·离骚》：前望舒使先驱兮，后 飞廉 使奔属。（望舒为中国神话传说中为月驾车之神，也可借指月亮。）
高大的轻策山慈悲地怀抱着安乐无虞的村庄，静静守护着其中的老者、孩童与丰饶的田地。
而山下镇压着古老妖异的传说早已同讲述者一齐老去，亦不复归。
从无妄坡一直向前，便能抵达「边界」。
是连接蒙德和璃月的大门。
盐之魔神最后的容身之处。
璃月港区外的一片聚落遗迹，能从中感受到昔日的繁荣。
经历了诸多变故之后，此地早已杳无人烟，仅余残垣守望。

曾经盛开着某种花卉的繁华城集。但美梦最终醒转，乐土终究毁于乱世，归人复离。
这里曾是一个富饶的矿场，几年前由于资源的枯竭而逐渐废弃。
碧水河冲积形成的三角洲。
「瑶光滩」得名于它的浅滩处晚间会汇集发光的海生物，仿佛星辰坠海向岸游来。
发光的海生物多年已经被情侣拾捡干净，荧海不复。
但是在岸边搜罗或许也有意外收获。
出自《宋史·乐志九》：“金字煌煌，瑶光灿灿。羣工奉之，登此寳殿。”或是北斗七星之一“瑶光”
传说是深情清澈的相思盈满了旧日的园圃，造就了渌华池如今的景象。
绝云间乃是璃月的仙家府地,常人无法轻易涉足。
倒是有特殊的「药童」以开采绝云间天材地宝为业。
祥云环绕的山峰之顶。
是璃月的最高峰。
蕴藏着数量巨大的琥珀。
位于庆云顶北方的大山，其上有着温暖甘甜的天池。
云中有如亭阁般耸立的石峰。
纵使知晓此间绝非凡人应当涉足之地，这样的华光雾海也会有如漩涡一般，吸引着憧憬天空、憧憬仙居之人吧。
根据一些典籍上的记载，天遒谷那边的遗迹，在遥远的过去曾经是繁荣的集镇。 之所以变成了现在的样子，似乎是和某位古老龙王的动乱有关。虽然那场动乱没什么详细的记载，但据传说，最后是由帝君与仙家一起将它囚禁在了洞天的樊笼中。而它的眷属则遁逃至了地下，陷入深眠，等待着那位古老龙王复苏的那一天。
伏龙树位于其中的谷地之中。
沐浴月光之树
指头流淌着清冷月光的奇树。深入地心的根系末端，是否又连结着某种等待着再次沐浴月光的悠古之物呢…
渌华池西北方的一处环形山坡，因形如翠玦而得名。靖世九柱位于其包围的山谷深处。
浅眠在翠玦坡山谷深处的，传说祓除妖异、靖却世间邪望的九柱石锁。
千帆汇集的繁荣海港。在无数契约规约之下，百货迭出、宝飨七国。欢迎来到璃月，遍行四方的旅人。
诸商行兴隆发达，居民富足无忧的繁华之所，灯火熙熙攘攘，长明不灭。
璃月港永远搏动的心脏，为之输送活力十足的血液。此处忙碌热闹的市井景象，正是璃月港无限生机之所在。
远离嚣闹的港口，依着天衡山高高升起。「七星」与诸商会的首脑，在此驱动着璃月驶向无止境的平稳与繁华。
璃月人会劝说孤云阁更加适合远看，不适合踏足。但是外地人并不听劝。
相传孤云阁是旧时众神的碑林，开采出的资材与众不同。
璃月港西边的山脉，也是抵御外敌的一道天然保护屏障。
有记载以来，作为璃月的壁垒经历了数不清的大小战争，因此也可以看到不少古城墙、堡垒和防御工事的遗迹。
传说中璃月人最早的采矿作业亦在此处进行。
古代战争时期建立的城塞，至今仍留有许多建筑遗存。
诸多古时的遗迹遍布在遁玉陵各个角落，它们的时间静止在了止水古潭里。
虽然来历不甚明了，但是毋庸置疑这里还有相当的秘宝有待发现。
山岩矗立的清澈绿潭。
矗立在青潭之间的荒废城楼。如今依旧守护着早已化为土灰的高傲过往。
层岩巨渊位于璃沙郊西侧，地势复杂，有许多奇异的生态环境和地质环境。层岩巨渊的地面部分悬崖高耸，而地下矿区则分布着深不见底的峡谷与矿坑。在层岩巨渊的地下矿区，结构错综复杂，光线昏暗。
层岩巨渊有许多奇异的生态环境和地质环境，其中生长着许多新奇的生物，同时也有着更加危险的敌人。
「初来此地时,望见如此奇迹般的可怖地貌曾一度惊愕失声…那时的震与敬畏感,至今没有忘记。」
「但被总务司支使着跑上跑下久了,就算再巧夺天工的奇景也难免厌烦了…」
「说到这里,不得不多谢前辈的相助,我才能继续自己的冒险…」
可通往层岩巨渊的地下矿区。
「层岩巨渊矿井的入口,被矿工们敬畏地称作『巨渊之口』。最近那场地震发生后,本就被七星封闭的坑口更显诡谲难测…」
「在前辈的忙碌下，封印巨口的法印终于被解除了。希望『七星』不要怪罪下来才好…」
「此地曾是若陀龙王与岩王帝君死斗的战场。我只是一个经验浅 薄的年轻冒险家，提笔弄墨本非所长…但目睹这样的奇观，仍然不觉感慨。」
「与不舍昼夜的时空、震天撼地的巨神相比，我们身为凡人如何渺小…」
「我曾在明蕴镇矿区长大,矿工们热闹嘈杂的劳动生息、矿工们的喜怒哀乐,占满了我的整个童年生活。」
「如今面对更加宏大却寂静无人的地下矿道,心中有如昨日重现,只不过是更加寂寥忧郁的昨日…」
「当年撤离层岩巨渊的工人们将通往更深处的矿道封闭了，却保留下来了尊『开山炮』。」
「或许是当年大人物的特别指令吧…璃月蓬勃的商业，可不能离开琉璃晶砂的滋养太久。」
遍布着机械残骸的大型洞窟，时不时有遗迹机兵在边缘活动。岩洞中央盘踞着曾用于开山挖矿的机械巨兽——遗迹巨蛇。
「曾经存在于此的晶石正是当年迫使层若巨渊关闭的『元凶』，如今它的异动又令总务司惊悚不已。
「幸有前辈相助，它已经回归了地下更深处的渊薮，空留这座冷峻的『岩石行宫』。」
「独自探索的路上,发现了这座宏大可怖的遗迹。,或许是千百年前遭受惩罚而湮灭的古老文明,这座古城似乎在抗拒着外人的存在…或许与那些来历不明的紫黑色晶体与泥状物有关。」
「驻足片刻,我只得远离这不祥的倒吊剪影。」
池水清凉洁净，附近徘徊着一些温和的元素生物，慢悠悠的，罕见的与世无争之物，心旷神怡。
「独自勘探的路上,发现了这处水泽。池水清凉洁净,在这里放松一下正好,将一路上的晦气洗濯一空。」
「附近徘徊着一些温和的元素生物,慢悠悠的,罕见的与世无争之物…将它画在了地图上,如果前辈能顺着地图来到这里就好了。」
大蘑菇之地
「生长着奇怪巨大蘑菇的地下洞穴,似乎能听到诡异的呼唤声。也许是我的幻觉,出现幻觉则说明这里应该充满了有毒气体,应该尽快离开。」
「尽管前辈警告再三，我还是跟随她的脚步来到了这片区域。」
「天空般湛蓝的晶石巨柱，是我难以理解的景象…这是绝不属于大地的造物，只可能来自同它一般耀眼的天空。」
「为了破解他的谜团，我决定通过隐秘的通道继续向深处探索…不知道之后还能走多远，能否留下任何记录…」
空气中飘荡不定的岩元素微粒聚合而成的纯粹元素生命，同蛺蝶一般悠游。
闪光的岩元素生物,是元素上升凝合而成的产物，以无处不在的岩元素维生。
在难以尽览的万古中，即使是磐岩也会做梦。
据说岩晶凝成的飞蝶正是嵯峨山石之梦。
传说中能够吐出宝玉的水陆两栖动物，多分布在水源清澈、苇草高耸的地方，譬如璃月的荻花州。
传说金色鍬鍬是河流的宠儿。
或许也正是因为受着河流温柔的爱抚摇荡，它们才总是保持着天真的笑容吧。
会将无法吸收、消化的元素、砂砾、矿物质在体内成闪闪发亮的珠子，
并在遇见遇到天敌时吐出，以迷惑掠食者。
随着海潮来到沙滩上的螺。
将耳朵凑近空壳，能听到海充满思念的呼唤。
在璃月如霓云般盛放的妖红之花，能制成如水般顺滑的织物。
璃月的「飞云商会亅是制丝、纺织的巨头。
坊间传说飞云商会在大陆某处有着隐秘的霓裳花苗圃，仰仗特殊花种的产量与质感，在行业内无人能敌。
只生长在孤高石峰的通透白花。
不愿接受平原的温暖与湿润，宁可在清冷的尖峰眺望远方。
拥有旺盛生命力的小花，传说朝下盛开的花姿是为了守住它的香气。
偶然随荻草生长的紫色植物。
比周围的荻草更为挺拔、饱满，如同崇高的人。
极为古老的花卉。
据说曾经遍布璃月大地，能将大地的记忆积攒成花期时的芬芳。
传说会在无比清澈美丽的歌声中开放，在过去是某人十分青睐的花朵。
但如今，野地上已经难以再见到琉璃百合的怒放了。
璃月地方特产的辛辣植物。
只要闻到它的味道，身体就会变得炽热，渴求水分。
虽然名字有「绝云亅二字，但其实并不仅仅生长在绝云间。
名字似乎来自能将人辣得直奔绝云巅峰，渴求清凉空气的辣度。
璃月水生的泽芝，花开两株。
一株盛放芳香，一株莲蓬清苦。据说能入药。
新鲜生长出土的竹子嫩芽。
有着奇妙的芳香，是只有竹子生长的地方才会出产的美味食材。
极纯的岩元素凝成的珍稀晶石，常与其他矿物伴生。也被称为「岩之心」。
稀有的特质矿石，在静谧的暗夜里会幽幽地发光。
据称是天地间奔流的元素在异变中凝聚成的珍奇宝石。
璃月一年一度的节日，规模空前、热闹非凡。人们一同制造着灯火，最终汇聚起点亮夜海的光，每年第一个月圆之夜，就是璃月的海灯节。当然，还有一件更重要的事情：霄市是晚上也不关门的。这是一个纪念英雄的节日，在夜里，人们会放出「霄灯」和「明霄灯」，升上夜空。那些灯的寓意,是「愿薪火相传，美德不灭」。璃月的人们相信夜海的明灯会引导过往的英魂归乡。海灯节是为了纪念在历史上曾经护佑璃月的英雄们而设立的节日
每年的海灯节会选择一位仙人作为「明霄灯」的造型，以此来作为纪念。海灯节当夜之前的一段时间里，都可以算作节日。在这段时间里，可以祈祷平安，祛除厄运，用璃月人的话说就是「辞旧迎新」。
市民们在为「明霄灯」的建设捐赠「浮生石」时不少人会把自己的愿望刻在「浮生石」上，以此祈福。
由浮生石片、灯芯绒材、灯纸纤维制作而成。
在海灯节的夜里，人们会放出「霄灯」和「明霄灯」，升上夜空。
节日里，人们手中放飞的霄灯叫做「霄灯」。而全璃月人共同建造的巨灯，就是「明霄灯」。
市民们在为「明霄灯」的建设捐赠「浮生石」时不少人会把自己的愿望刻在「浮生石」上，以此祈福。
那些灯的寓意,是「愿薪火相传，美德不灭」。璃月的人们相信夜海的明灯会引导过往的英魂归乡。
在1.23版本的海灯节中「明霄灯」的造型是纪念「移霄导天真君」的。
「霄市」上的摊位，是璃月各路商行一年一度、难得不为赚钱，只为筹集「明霄灯」的建设资材而开设的。
「霄市」是晚上也不关门的。
逐月节是璃月人庆祝秋季明月的盛大节日。

举头望明月，万般感怀皆在其中。此情此景，犹如天星照我，愿逐月华。
感故人之恩，承旧友之情,追千古之意，环千秋之城。
「逐月」原是仙家典仪，璃月的人们不行仙事，却也效仿此仪，借「逐月」之名演化出多个节日。
月色美丽的日子，大家聚在一起，喝着美酒好茶，尝着美食佳肴，庆祝团圆之喜。
后来岩王帝君为纪念一位友人，将这多种节日与「逐月」一词统合起来，借天观地，以月为誓，忆古思今，团圆喜乐，是为「逐月节」。
早在几千年前，仙人们会在逐月节期间求取仙道。
现如今，逐月节期间人们会做好吃的东西、走亲访友、赏月赏花。
每一节逐月节都会有不同的主题，一般情况下由七星决定。
本届逐月节的主题为：「食与山河」，七星为了响应这一主题，特意举办了厨王争霸赛。






如同山岳一般长寿的古老巨龙。
在难以追忆的年月里曾与岩港的帝君并肩，但最终反目，遭镇压于黑暗的地底。在无比漫长的岁月中，它的力量渐渐流失，形态也因各种折磨而扭曲。
枷锁的隐隐震响与龙祖低沉的怒吼，同记忆一般在山峦间回荡。
请上传文件『若陀龙王「地脉龙祖」.gif』，文件大小不超过2M。
技能说明若陀龙王可以汲取地脉的元素力量。
应对方法
技能说明若陀龙王钻至地下，具有如下特性
应对方法落石掉落之前，会有岩属性提示圈提示，注意躲避即可。在这个技能持续期间，建议多走位。
技能说明若陀龙王短暂蓄力后向前方冲撞，命中造成岩元素伤害。冲撞结束后，会额外掀起碎石对前方范围造成岩元素伤害。
应对方法避开冲撞路线。
请上传文件『若陀龙王「不让土壤」.gif』，文件大小不超过2M。
技能说明若陀龙王左右摇摆身体，对左右两侧造成岩元素伤害。
应对方法离开龙王的身侧。
技能说明若陀龙王从背部发射一连串石锥，落至玩家自机附近，命中造成岩元素伤害。
石锥落地后会停留一段时间，随后爆炸造成范围岩元素伤害。
应对方法走位。
请上传文件『若陀龙王「鎏金之投」.gif』，文件大小不超过2M。
技能说明若陀龙王短暂蓄力后将龙尾砸下，造成一条直线上的岩元素伤害。
应对方法离开龙王的尾部直线区域。
技能说明若陀龙王甩动尾部对扇形范围造成岩元素伤害。
应对方法离开范围或使用无敌帧躲避。此技能范围极大，扇形几乎接近360°，躲避难度较高。站在龙王的正面可以减少此技能的频率。
技能说明若陀龙王抬起龙爪踩踏地面，在龙爪范围内引发三次波动，造成岩元素伤害。
应对方法根据若陀龙王抬起的龙爪判断攻击区域并离开范围。
技能说明若陀龙王短暂蓄力后，使用下巴震击地面对周遭造成岩元素伤害，并产生一道冲击波袭向正前方，造成岩元素伤害。
应对方法横向离开原位。
技能说明若陀龙王高高跃起坠击地面引发地震冲击波，造成2次大范围岩元素伤害，第2次的地震范围比第1次更远。
应对方法离开范围或使用无敌帧躲避。如果离龙王太近，需要掌控好时机，连续闪避2次。
技能说明若陀龙王连续踩踏地面五次，每次踩踏均引发地震波造成大范围岩元素伤害。五次震击结束后，会引发一次威力更大的震击，造成更大范围的岩元素伤害。
应对方法离开范围。
技能说明汲取火元素的力量后，在场上生成数个火元素法阵印记，连续两次（其中每轮有1个印记固定追踪自机位置）。一段时间后，空中坠落陨石至法阵处，爆炸造成火元素伤害。并使爆炸处的地面燃烧一段时间，持续造成火元素伤害。
应对方法
技能说明若陀龙王抬起龙爪踩踏地面，以所用的龙爪为圆心产生数个火球，以抛物线的形式向龙王身体外侧飞行，造成火元素伤害。并在龙爪范围内引发数次波动，造成火元素伤害。
火球落地会使地面燃烧一段时间，持续造成火元素伤害。
应对方法
技能说明若陀龙王高高跃起坠击地面产生火焰喷发，造成2次大范围火元素伤害，第2次的火焰喷发范围比第1次更远。第一次震击的同时产生数个火球以抛物线形式向外飞行，造成火元素伤害。
火球落地会使地面燃烧一段时间，持续造成火元素伤害。
应对方法离开范围或使用无敌帧躲避。如果离龙王太近，需要掌控好时机，连续闪避2次。同时，注意飞散的火球。
技能说明若陀龙王短暂蓄力后，使用下巴震击地面对周遭造成火元素伤害，产生数个火球以抛物线形式向外飞行，造成火元素伤害。同时在正前方产生三条直线上的火焰喷发，造成火元素伤害。
火球落地会使地面燃烧一段时间，持续造成火元素伤害。
应对方法
技能说明若陀龙王连续踩踏地面五次，每次踩踏均引发火焰喷发造成大范围火元素伤害，并产生数个火球以抛物线形式向外飞行，造成火元素伤害。五次震击结束后，会引发一次威力更大的震击，造成更大范围的火元素伤害。
火球落地会使地面燃烧一段时间，持续造成火元素伤害。
应对方法离开范围。
技能说明汲取水元素的力量后，在自身四周以及地图边缘各生成数个逆时针移动的水球。接触到水球会受到水元素伤害。
应对方法
技能说明若陀龙王抬起前爪踩踏地面，产生数个水球向四周冲击，造成水元素伤害。并在前爪范围内引发数次波动，造成水元素伤害。
应对方法
技能说明若陀龙王高高跃起坠击地面产生水波，造成2次大范围水元素伤害，第2次的水波范围比第1次更远。第一次震击的同时产生数个水球向四周冲击，造成水元素伤害。
应对方法离开范围或使用无敌帧躲避。如果离龙王太近，需要掌控好时机，连续闪避2次。同时，注意飞散的水球。
技能说明若陀龙王短暂蓄力后，使用下巴震击地面对周遭造成水元素伤害，同时在玩家脚下生成水元素法阵印记，短暂延迟后法阵爆发造成水元素伤害。
应对方法
技能说明若陀龙王连续踩踏地面五次，每次踩踏均引发水波造成大范围水元素伤害。五次震击结束后，会引发一次威力更大的震击，造成更大范围的水元素伤害。同时生成5个水球向四周冲击，造成水元素伤害。
应对方法离开范围。
技能说明若陀龙王潜入地面，将汲取了冰元素的尾部露出地面，引发暴风雪，随机生成大范围冰元素法阵印记，一段时间后，法阵处降下冰棱，造成冰元素伤害，冰棱落地后，额外产生三轮半径依次扩大的圆形冰刺，造成冰元素伤害。
其中，龙尾较近区域内，冰棱为随机降落，一定区域外，冰棱为自机狙，由玩家位置决定坠落区域。
应对方法与龙尾保持一段距离，向一个方向保持有规律的闪避，切勿为躲避一个冰棱而疯狂冲刺耗尽体力。
技能说明若陀龙王发射一连串带有冰元素附魔的石锥，落至玩家自机附近，造成冰元素伤害。
石锥落地前会生成冰元素法阵印记以提示落点，落地后会停留一段时间，随后爆炸并在周围圆形范围内产生冰刺，造成更大范围的冰元素伤害。
应对方法逃开石锥。
技能说明若陀龙王凝聚大气中的霜雪，召唤缓慢移动的冰灵珠。存在期间内，冰灵珠会持续产生追踪型的冰棱，每次4枚，共5轮，造成冰元素伤害。
甘雨同款
应对方法追踪机制类似于遗迹守卫的导弹，注意冰灵珠的位置并保持移动可躲避，但要小心龙王的其他技能。
技能说明若陀龙王短暂蓄力后将龙尾砸下，造成一条直线上的冰元素伤害。同时，尾部附近会额外产生2轮范围依次扩大的冰刺，造成冰元素伤害。
应对方法
技能说明若陀龙王甩动尾部对扇形范围造成冰元素伤害。并在横扫区域内留下3个冰球，一段时间后爆炸造成冰元素伤害。
应对方法
请上传文件『若陀龙王「万霆朝宗」.gif』，文件大小不超过2M。
技能说明若陀龙王潜入地面，将汲取了雷元素的尾部露出地面，以背部为圆心，持续对四周扇形范围与圆心处引发多次雷暴轰击，造成雷元素伤害。
应对方法寻找两个扇形的间隔处进行躲避，离圆心越远，可躲避的缝隙也就越大。
请上传文件『若陀龙王「雷鸣狱海」.gif』，文件大小不超过2M。
技能说明若陀龙王发射一连串带有雷元素附魔的石锥，落至玩家自机附近，造成雷元素伤害。
石锥落地前会生成雷元素法阵印记以提示落点，落地后会停留一段时间，随后爆炸并在十字范围内降下落雷，造成更大范围的雷元素伤害。
应对方法逃开石锥。
技能说明若陀龙王在尾部聚集数个雷电光球，向玩家所处位置依次发射，造成雷元素伤害。
应对方法自机狙。持续奔跑可躲避。
请上传文件『若陀龙王「坠霆之怒」.gif』，文件大小不超过2M。
技能说明若陀龙王短暂蓄力后将龙尾砸下，造成一条直线上的雷元素伤害。同时，尾部附近会额外产生矩形范围的落雷，造成雷元素伤害。
应对方法
技能说明若陀龙王甩动尾部对扇形范围造成雷元素伤害。并在横扫区域内留下数个电光球，一段时间后爆炸造成雷元素伤害。
应对方法
若（rě）陀龙王，不是读ruò哦=-=
当队伍中无钟离时，若陀龙王会说：“凡人，休得僭越！”
当队伍中有钟离时，若陀龙王会说：“摩拉克斯，是时候清算一切！”
此处bgm播放
第一阶段：《Ode to Azhdaha 天遒歌》

肃雍！
昔若陀徽(huī)土 
越天遒(qiú)广及青墟浦 
川亹(wěi)亹毖(bì)流兮
金阙连望舒 
哀时兮时兮  焉薄余属
恚(huì)君常违兮  灵囿作堀(kū)
夫黯黮(dàn)命兮  险巇(xī)壅(yōng)阻
咄！
怨憺(dàn)兮  瞀(mào)乱
山峦耸荡
龙躣(qú)之出 
嗟！
安归乎？
蕙园憭(liáo)栗兮 宫为渚(zhǔ)

第二阶段：《Rage Beneath the Mountains 岩壑之崩》

邃宇兮 黑翳(yì)逐
山野兮 窘(jiǒng)步
出！ 幽宫兮 余既伏
君常违兮 国隳(huī)芜
乌有兮 归处
蓄雠(chóu)怨增欷
零落兮 困洿渎(wū dú)
惶惶兮 索陵迟恶途 奈何乎！
归兮！
巉(chán)石峦岳毂(gǔ)转乎
万川湍流吞穹庐
山崩岩崒(zú)
愆(qiān)辜安除？
零落兮 困洿渎(wū dú)
浇季兮 穷路
林峻茂兮 掩殊途
审行迷延伫远兮 山穹覆
进入战斗（队伍里没有钟离）：凡人，休得僭越！
进入战斗（队伍里有钟离）：摩拉克斯...是时候，清算一切！
「信仰之山」/「环状熔岩」/「盘桓引露」：地裂！/粉碎！
「伏龙之尾」/「凛冽寒霜」/「紫电龙威」：藏头露尾
「山崩岩殂」/「昔皆焚烬」/「龙脉激流」：大地的震怒，安能平息！/千年遗恨，如何偿还！
「冰封国度」/「万霆朝宗」：领教，历经千年之怒！
「降众天华」/「血玉雷煞」：化为齑粉/归于尘土
第一次转阶段：今日，便要算清一切宿怨！
第二次转阶段：此地，便是尔等葬身之处！喵~~
待机动作：沉石流沙，不识山岳/朝生暮死，岂知晦朔
击败若陀龙王（队伍里没有钟离）：我，不会消亡！
击败若陀龙王（队伍里有钟离）：摩拉...克斯！

夜叉一族，精通杀戮。
目前已知夜叉除五夜叉之外，还有夜叉——铜雀。
传送至璃月地图的载入画面过场提示中，关于夜叉的提示有两条：

别称“护法夜叉”或者“仙众夜叉”，一共有五位，浮舍是他们的老大。目前仅有魈活着。
雷·腾蛇太元帅——浮舍
风·金鹏大将——魈(本名金鹏，“魈”为帝君赐名)
岩·心猿大将——弥怒
水·螺卷大将——伐难
火·火鼠大将——应达
有尘王魔神名归终者，与岩王交好，设强弩拱卫天衡，曰「归终机」；又率其民众居天衡北，耕田为业。其盛时阡陌交通，市镇农田远至石门而不绝。归终尝谓岩王：「今我离民，皆安居乐业，几同归乡，莫如名之归离原。」岩王称善。归离原故而得其名。——《石书辑录》
魔神名为「哈艮图斯」

「这是盟约的信物，也是我对你的挑战。我的一切智慧，都藏在这把石锁之中」
他想起初次见面，大衣袖的少女呈上信物时故作庄严而雀跃的样子。真是愚蠢，明明就没有正式的契约，明明只不过自顾自地一同行动…
但就是会想起，过去琉璃百合盛放的原野上，两人初次相见的情景，以及最后，在琉璃百合丛中，她说的话。
「那些小小的人儿们，如同微尘般渺小又脆弱」
「因为渺小，所以不知何时会殒命于天灾人祸。所以总是害怕」
「因为害怕，所以总是努力，想变得更聪明。我啊，是明白的」
「所以我想，既然与你力量差距太大，那就运用技术与智慧吧。同时具有你的力量与我的头脑的话…这座城市会很了不起吧」
她最后有些落寞地笑了笑，慢慢化作了无比细微的尘埃。
「看来还是无法和你一同走下去了。那把锁的事情，忘了它吧」
「这是盟约的信物，也是我对你的挑战」
「我的一切智慧，都藏在这把石锁之中」
「如果能解开它的话——」
许多年，他都没能解开这把锁，也不知道那句话的下文。随着岁月变迁，如今野生的琉璃百合也几乎不见踪迹了。
后诸魔神谋位，大乱遽起。虽诸仙人奋战力保，然战事杂乱，归离原深受混战之苦，尘神归终亦薨于其中。故岩王帝君迁其民入天衡之南，归离原自此荒废，不复往日之繁盛。——《石书辑录》
在众魔神无情的混战中，人类是过于渺小的存在。而盐之魔神却并未参与铁石心肠的竞争，而是收拢了那些战火中无助流亡的人们，带领他们在这里建起城镇，在天地翻覆的末世中带给人们慈爱与安慰，试图寻求与众魔神重归和平的可能。
她聚集起了一群追随者，在如今被称为「地中之盐」的聚落中苟安。这座城市矗立了数百年，直到魔神倒下的那一天，它才随之分崩离析。
温柔的魔神并非死于与神的对决，而是死于她所深爱的凡人的背叛。
他是这里的第一位凡人之王，也是末代之王。尽管与族人一样，他曾深爱着盐之魔神。但她的温柔太过柔弱，以凡人的心胸，他终究无法揣测舍弃自我的神之爱。为了寻求守护与战斗的力量，为了证明温柔的不合时宜，他以手中的长剑弑杀了孤独的魔神。盐之魔神形骸溃散，盐的圣殿随着盐之魔神的倒下而崩塌，没能逃走的人也因无法承受魔神死亡时流失的力量而化为盐雕，凡人的城迎来了盐块般苦涩的结局。
未经此灾的盐神子民离开了她的领地，前往璃月，请求岩王帝君的庇护。他们的后代害怕赫乌利亚的魔神残渣，害怕她施予他们永世的诅咒。于是，他们冒着危险将剑折断、供奉，希望能平息她留下的怒火。但这位直到最后都没有反抗过的魔神，又怎么会对自己的子民心怀忿怒呢。
据说盐之魔神的遗体依旧留在这片遗迹深处，虽然早已化为盐晶，却依旧保持着被长剑刺穿那一瞬间的姿态。
本是夜叉中的小仙，岩王帝君赐仙名为「铜雀」，数千年前战死沙场。
生前最喜欢的食物是烤螭虎鱼。
「惊涛入海觅螭虎，风雪归山斩妖邪…」
形态为一头鹿的仙人。
这位仙人最引以为傲的，就是他头上的角。
据说，他的角吸收了岩王帝君岩之力的神髓，曾是整个璃月最坚硬的东西。
在魔神大战中，劲力迸出，山岳倾倒，他为了不波及到山脚的村庄，主动让朋友将他的鹿角砍下… 
他将那鲜血淋漓的鹿角作为支点，撑起了整个山岳。而他自己也坚持战斗到自己流尽最后一滴血… 
如今，曾被他撑起的「天衡山」依然巍然屹立，他死战之中流出的鲜血则汇聚而成「碧水河」。
位于提瓦特大陆远东的封闭群岛。
越过无尽的雷暴，踏上红枫与绯樱眷顾的诸岛，在环绕的砂堤、高耸的断崖与幽秘的山林之中，见证御建鸣神主尊大御所大人所追寻的永恒。

在真正踏上稻妻的土地之前,一定会看见的景象。耸立在山巅的「鸣神大社」与神樱,以及滨海的稻妻城。在锁国令期间，若想真正踏上鸣神的领土，就必须先通过离岛这道关卡。
离岛由勘定奉行管辖，人们必须持有各类凭证才可出入此地，而这些凭证往往需要复杂的手续和一些特殊的关系才能办下。
如果不能顺利拿到凭证的话，就只能在离岛短暂驻足，与滞留此地的其他外人一起，略观红枫青瓦与萧条渔村的一景了。

稻妻最北端的破碎诸岛,隐没在影向山宏伟的阴影之中。
在并不安宁的时代,此地一度躲藏着许多落草为寇的逃兵。
平静古朴的绀田村自古便是幕府的御用染料产地。
但由于「锁国令]与战争的影响,这座村庄似乎也过早地衰老了…
稻妻最大的神社，位于影向山顶，供奉着御建鸣神主尊大御所大人。
心怀愿望的人，可以一步步脚踏实地地登上山顶；或者若是被雷元素垂怜，还可乘雷极一路向上，直达被巨大的神樱树所笼罩的神社。神樱常开不败，一如鸣神永恒。
穿过重重鸟居，找巫女求上一签，祈求鸣神的保佑吧。

位于影向山下，静谧幽玄的森林。
随处可见的狸猫石像、隐于林间的错落鸟居、暗藏深处的遗落神龛…如同涓涓溪流，讲述着流淌在时光中的传说。
听说行走在镇守之森中，还能偶遇对人作怪的神秘生灵… 

人们说,野狐狸不会在无缘的旅人面前出现第二次。
当毛茸茸的狐狸尾巴消失在原野尽头那一刻,便意味着初次邂逅的永远结束。
稻妻最为繁华热闹的城区，稻妻人大多居住生活在此。从花见坂到町街，可顺着地势一路向上，游览当地传统的老店，品尝稻妻特色的美食。
天领奉行府也位于城中，管理民众治安与幕府军备等事务。
在稻妻城至高之处，雷电将军高居天守，凌于众生之上。

稻妻三大奉行之一，由神里家世代担任的社奉行负责掌管祭祀活动与人文艺术相关的事务，但其实际上的职责繁多就连幕府中人也很难搞得清楚。相比于担任家主的哥哥，作为妹妹的「白鹭公主」似乎更加受到民众的爱戴。
传说中，「神无冢」意为「神不在的山丘」，直到现在也是幕府与珊瑚宫之间的争议之地。
神无冢地势险峻，岩壁高悬。在层岩叠嶂之中，坐落着稻妻最大的冶炼设施「御影炉心」，稻妻锻刀铸剑的特殊材料玉钢即产于此地。
幕府军营在神无冢的驻扎之处。
信仰雷电将军的鸣神子民，与信仰海祇大御神的珊瑚宫，双方之间存在着永远无法化解的矛盾。而这一矛盾，因眼狩令的施行更加激化。
为迎战珊瑚宫的叛军，天领奉行率幕府军驻扎于此。与珊瑚宫军相比，幕府军人员充足，军备精良，制式统一，似是胜券在握。

幕府的武器锻造中心。尽管盛大的生产已被战事所中断，但炉心余温仍在,仿佛正耐心等待着下一次全力启动的机会。

稻妻列岛最大的冶炼设施。建设在错落重叠的山岩之中。
因为战事的影响,生产已经停止了。
沉睡着大蛇骸骨的岛屿。有着浓烈的「祟神」气息。
稻妻古语称,「名椎]二字乃是「被神灵之手慈祥抚摸」的含义。
但自千余年来,这片浅滩却见证了太多大战厮杀。
名椎滩位于八酝岛与神无冢之间，是战事密集之处。浅滩之上，除了偶然落下的堇鹮之外，遍布着残旗、断箭等战争的痕迹，与破败船帆、碎裂甲板等废弃海船的残骸。
因战乱的缘故，海贼与浪人常在此处游荡，甚至连罕见的血斛也妖冶盛开…

某种力量在此将八酝岛一挥两断。
大蛇的执愿与梦想纵然断绝,其残怨却依然在这道峡谷中间不断沉郁…
八酝岛的东部，被一条狭长壮阔的裂谷笔直切断。
此番壮景并非自然天成，而是雷神斩落巨蛇魔神之时造就的奇观，因雷神武艺极致「无想的一刀」命名。
直至今日，巨蛇的遗骨仍存于八酝岛各处，因魔神残骸而起的「祟神」也依旧隐隐而动…

被雷神「无想的一刀」斩杀的巨蛇魔神，现今只剩下枯白的遗骨。虽然仍在向天昂起不屈的头颅，但魔神已逝，「海祇大御神」的名号也不再响亮。
魔神即使死去也会留下强大的力量。受「祟神」的影响，八酝岛人迹罕至，只有风雨和降雷还在洗刷着历史的残骸。

旧日的笑语蝉鸣终湮于雷的威声。今人只记得,这是一座因无羁的雷电而废弃的村庄。
海祇岛上植株茂密，颜色奇异。坐落于岛中央的珊瑚宫，是对抗眼狩令大军的大本营所在之处。
海祇岛住民的政治中心与信仰集聚之地，礁岩与巨贝拱卫的宫阙隐居着蛇神的孑遗。
「渊下宫」入口之所在，池水终年闪烁着比拟月华的磷光，因而得名「月浴」。
海祇岛上的古老村庄，据说其居民祖辈自海渊而来。
也是对向「眼狩令」揭旗抵抗之人重要的据点。
这里曾经发生过某种灾难，导致岛屿的中心被雷暴覆盖。阵阵雷鸣带来了岛屿的“清籁”，也使岛屿形成了奇异的地貌与景观。
海天变色的大战已成为渐被遗忘的过去，应唤而来的悠远雷暴依然在此驻留。
旧日的笑语蝉鸣终湮于雷的威声。今人只记得，这是一座因无羁的雷电而废弃的村庄。
为了守护雷鸟的封印，一部分人前移到了这里。
为了守护雷鸟怨念的封印，于是修建了这座神社。
破落的安宅船也曾经历宏伟年代，星光垂泪的遗骸中，依稀可见在昔日巫女与乡老祝福下骄傲扬帆的光景。
被迷雾包裹的神秘之岛，许多年都不曾有人踏足过。
在鹤观的迷雾之中前行时，极易迷失方向。传说不被迷雾接纳的外人会迷失在迷雾当中，最终被遣走。
空气中飘荡不定的雷元素微粒聚合而成的纯粹元素生命，同蛱蝶一般悠游。
闪光的雷元素生物，是元素上升凝合而成的产物，以无处不在的雷元素维生。
在黑夜中跃动的电光，不知道是否寄托了谁的信仰…
狡黠而高傲的生灵，在民话传说中拥有奇特的智慧与悠远的记忆。
即使有生人靠近也不屑一顾的样子，似乎是已经习惯了与人类相处。
在稻妻文化中有着悠久的历史渊源。有传它们是过去的「狐斋宫大人」的亲眷中的一支。
在她消失后，力量更强的「天狐」与「地狐」都化作石像等待她的回归，
而这些狐狸则随着一族的灵脉变得稀薄，而不再开口，也失去了法力。
栖息在雷元素富集区域的奇异甲虫。
与甲壳上宛如怒目而视的恶鬼之相相反，鬼兜虫其实非常温顺迟钝。
在稻妻的民间故事中，说神明在为地上的种种动物分配领地时，
厌恶纷争的鬼兜虫最先选择了雷元素富集的土地。
在漫长的岁月中，进化出诡谲的图形以恫吓来犯者，进化出能放电的角来摒退掠食者。
虽然穿着铠甲、顶着尖角，却是有灵万物中最不爱争斗的。
高贵优雅的鸟类，生着宽阔的双翼与修长的腿。
长着堇色的美丽羽毛，喜欢沉静地漫步在溪流或稻田之中。
在稻妻的古歌中称之为「里梅鸟」，曾经有着非常广泛的分布，但近来似乎越来越少见了。
漆黑的鸟类。
黑色的羽毛深过提瓦特的长夜，数量多时盘旋在空中甚至会产生遮天蔽日的效果。
在部分民话中被视为厄运的征兆，而在另一些传说中却被当做带来吉祥的预言之鸟，「所谓民俗便是这样的东西。」
各地冒险家当中有一则传闻，说蒙德有一位调查员小姐养了一只巨大的会说话的乌鸦…？
体型修长的两栖鱼类，有着在浅滩、沙洲的陆地上获取热量的特殊习性。
陆鳗鳗肉质鲜美，烤制后味道独特。在稻妻，是人人偏爱的美味食材。
陆鳗鳗的幼鱼通体透明，长成之后才会慢慢显现出漂亮的朱色耳鳍与赤黄斑纹。
除了用作高级食材外，也经常被当作观赏性的鱼类。
体型修长的两栖鱼类，通常出没于深海中。
生物学而言是陆鳗鳗的异种，会通过共生的方式，随其他相比之下更加庞大的生物行动。
之所以出现在渊下宫，或许是因为深海龙蜥、鳐，抑或是古代的大蛇将它们带到了这片陌生的土地上吧。
头上生有尖角的小蜥蜴，时常出没在阴影遮盖的草丛中。
有着渐变的蓝色鳞片和漂亮纹理的蜥蜴，似乎以晶化骨髓为食。
生活在稻妻的珍稀蝶鱼，喜好雷元素聚集的水域，似乎能从电流中攫取欢愉。
相传原本与生活在璃月的「长生仙」源出一脉，直到被旅行商人引入稻妻后，生态上发生了意想不到的变化。
就目前而言，已经有学者利用它们与雷史莱姆进行通电研究了。
「麻…麻…舌陀…麻噜…」——某位贪食了「雷鸣仙」料理的老饕。
即使在无风的日子里，亦会随雷鸣之声隐隐振动的植物。
看起来像是花瓣的结构其实是叶片的延伸，保护着脆弱的花朵。
鸣草是在雷元素富集的区域顽强生长的稻妻植物物种。
由于天生对雷电有极强的感应能力，经常被当地居民用来预报雷雨。
在民间传说中，这种植物乃狸妖「五百藏」借助妖力，
自将军的御苑中盗出，播种在稻妻列岛土壤之中的。
五百藏的种种轶事在它受到惩治，销声匿迹后，依然在民间广为流传。
从鸣神大社的神樱上飘落的花瓣，会在雷元素的力量下轻轻悬浮在空中。
相传雷樱的根在大地深处隐秘相连，而追溯错综复杂的根系的话，
最终都会抵达守望稻妻全地的神樱树下；又有传说认为神樱与雷樱皆是御建鸣神主尊的一部分。
她将神体分割，通过这种方式来守护治下的众生。
有着色泽艳丽的外皮的果实，其中的果肉可以在烹饪后转化为口感独特的食物。
在稻妻，存在着利用这种果实的外皮加工成染料的传统工艺。
据说在过去，绀田村曾经种植堇瓜，以秘不外传的「绀田染」工艺生产色泽明丽的布匹。
生长在浅海中的植物，能为菜肴增添特殊的风味。
在诗文中也被称为「赤蕊」的鲜艳植物，一度在稻妻列岛绝迹，如今在战场上再度重现。
传说在血腥的战场上，它们开得格外妖艳。
虽然格外稀少昂贵，但由于在稻妻人心中格外不祥，销路也不大。
传言说这种植物以鲜血浇灌而成，愈是血腥惨烈的战场，血斛便开得愈发盛大艳丽。
稻妻人认为，战殁的灵魂将踏着血斛之花铺成的曲折道路前往彼世，归于永恒的元素循环；
但对「永恒」抱持怀疑而迷惘的魂灵，将会被大地束缚，成为朱色苗圃中的另一朵妖红之花。
未经削切的矿物晶体，仅在稻妻列岛上产生。
经过专门处理后，能展现其真正的价值。
蕴含着「祟神」力量的晶体。
冶炼时加入这种物质的话，能极大地提高钢铁制品的强度与韧性。
在稻妻，所谓的「祟神」即是神骸本身，也是神骸带来的怪象。
传说中，产生晶化骨髓的那位魔神还没有成为祟神时，拥有许多名字，其中之一为远吕羽氏尊。
远吕羽氏尊的身躯有如海对面陆地的海岸线一般长，声音如同只有暗之外海才能容纳的巨鲸一般悠扬。
但在最后，却被连同八酝岛一齐斩断。
在某些特殊的海域中、岛屿上才会生长的特殊物种。
虽然外形看起来像菌类，但其实是由「海灵芝虫」分泌而成的。
某地的民话中认为这种无口无鼻的微小软体生物是早夭之子死后的灵魂变成的。
作为惩罚，他们要在无限的岁月中，
日复一日以弱小的身躯汲取海沙中极其稀薄的元素，堆积成「海灵芝」；
而每当海灵芝成熟，就会被人收割走。
「三奉行」，负责管理稻妻各项事务的机构，分别为「社奉行」、「天领奉行」、「勘定奉行」。类似璃月的「七星八门」。
神里家。
稻妻的文化代表，负责祭祀活动和庆典娱乐。
是三奉行中最深入民众的一门。
哥哥神里绫人出任家主，掌管政务。妹妹神里绫华则主理家族内外事宜。
蒙德出身的托马为神里家家政官，与神里兄妹为挚交，除了社奉行的家政外还负责外交、地头蛇等多方面的工作。
社奉行和巫女们会提前作好消防隐患的应对措施。
神里绫人麾下还有秘密组织终末番，终末番中大部分是忍者，常用于执行秘密任务。
九条家。
稻妻的治安主管，负责执行政令。
雷电将军的代行者，忠诚且无情。目前与珊瑚宫反抗军交战中。
当代家主为剧情完成后由九条镰治代行家主一职。。
剧情完成后由其次子九条镰治代行家主一职。
九条政仁，九条家的长子，于神无冢任兵职。
九条裟罗，九条家的，「眼狩令」的执行者，带领九条军不断回收「神之眼」。
奉行所，下辖机构，负责侦破案件和关押犯人。
柊家。
稻妻的财务中枢，负责国家税收和财政。
职责之一，是严格审核出入稻妻者的身份，并在「离岛」对外来人员进行统一管理，出入都要「勘定奉行」多重审核。
当代家主为柊慎介。
剧情完成后由柊千里接任家主一职。
又名「阿响」。昆布丸（雾切高岭）的意中人，两人惺惺相惜但没有结果。
四五百年前的稻妻人物，有一只活了四五百年名叫[寝子]的猫，做的一手好猫饭。
是[浅濑神社]的最后一代，与惟神晴之介、御舆长正曾一同求学于影向天狗，被合称[影向役者三人组]。
后曾在[鸣神大社]见习，与狐斋宫结交。后返回[浅濑神社]，与海贼首领[赤穗百目鬼]相交莫逆。
死于雷暴。
浅濑响的好友，死于漆黑灾厄，最后被浅濑响消灭，是一位赌徒剑豪、弓术高手。

曾由将军御赐的长弓，闪烁着永不熄灭的雷光。

雷光灼灼的铭弓，即使被浓稠黑暗洗濯，依旧不失神采，
灾厄自远海而来的苦难时代，曾是某位剑豪的得意武器。
闪烁着凄烈紫光的太刀。名之为「回光」是因为一度破碎的过去。

将军御赐旗本的铭刀之一，据说其势能挟雷光之威斩开山岚夜雾。
曾一度碎裂成上千片。重铸后，刀身上留下了如流云一般的纹痕。

在歌谣之中，「大手门荒泷、胤之岩藏、长蛇喜多院、雾切高岭」
尚武的孩童将历史上的名武者并列，其中的「雾切高岭」就是他。
曾与祓行的神人一同，以其秘剑「雾切」斩落无数的妖物与祟神。
也曾从影向的天狗处学会操弓的心得，又将射术教给了中意之人。
然而秘剑雾切再并无后人传承，仅仅存留在话本、绘图与童谣中。
少年时曾不羁漫游山林，又与偶遇的大天狗相设赌局，
以年轻勇健的肉身与将军御赐的铭弓，互为豪赌之注。

至于那场赌局过程如何，或许只有酣饮畅醉时才依稀记起。
但待到那夜天色初白之刻，三胜三负，正与天狗赌成平手。
于是，不幸被天狗收为仆从小姓，幸而赢得了无双的宝弓。

「昆布丸，天狗的弓法乃是如此，给我好好看，好好学！」
被粗鲁地取了莫名其妙的外号，但终究见识了天狗的身姿。
空行于重重云间，无拘无束地回闪俯冲，以弓弦释出雷矢…
那是毫无保留的、真正的杀伐之舞，凶戾难测，优雅华美。
多年之后，已不再是做小姓的年纪，也颇学到些弓刀之术。
如此，便被没耐性的主子一纸荐书打发到了幕府的大门下。
追随将军的年月里，武艺多有精进，结识了许多友人与仇敌。
不羁空游的嗜好未曾改变，反而藉天狗之铭弓，更有恃无恐。

「这次与你赌上一把，如何？嗯——就以这把弓为赌注吧。」
「我要将这把天下最好的弓为赌注，赌我能活着回到这里。」
「就寄放在你这吧。如果我高岭输了，那这把弓就归你了。」
「毕竟浅濑你算得了我流射术的真传。应该能用好它才对。」
「但，假使我赢了的话…」

灾厄自远海席卷而来的岁月里，武士与逞强的巫女互设赌局，
以自深渊生还的机会，与将军御赐的铭弓，作为豪赌的赌注。
在其生涯的最末，他作为寄骑在将军的阵列中与漆黑的军势向对。

如果没有将爱用的弓，作为赌注留在了她的身畔，或许情况也会不同吧。
但真赌徒无论如何也不能后悔，绝不计较「如果」、绝不悔恨「假使」。
敌人如同迷雾般涌来，那不断地使出连山岚夜雾也能斩断的妙剑就行了。
斩切的速度足够快的话，那就能拨开欲深的漆黑迷雾，能瞥见光明吧——

「浅濑，与你的约定…不，这场终结一切赌局的豪赌，我绝对不会输。」
「我一定会回去。然后连同作为赌资的弓一起，取走我所赢得的未来！」

如同连绵不绝的雷光，他与雾切一同斩落了无数妖物。
但最终刀剑究竟仍是不如剑客的执着强韧，逐渐破碎。
而漆黑的浓雾，也将他完全淹没了…
在最后仅有刀的部分碎片被取回重铸，承担雾切之名。

如同紧握垂入黑暗的蜘蛛丝般，紧握破碎刀柄的武者，
在漆黑的浓雾中，仍然拗执地在内心中不断告诉自己：
赌局的胜负尚且没有定论。我一定要回到浅濑的身边…
当漆黑的秽毒沉入大地，复归平静之时，剑豪并未归来。
而作为豪赌的胜果，将军御赐的铭弓被交予巫女的手里。
后来，很久、很久以后，
俯视着遍生青苔的礁石，二人平静幽会的港口…
为了那赌棍能再赌贏一次，为了祈求他的平安…
又一次冒险站在高处，高举起亲手制作的印笼，
带着挽回记忆的希望，收集着雷光怒电的力量。
再后来，在狐斋宫不再现身的神林中、在相约再见的地方，
自渊薮蹒跚而来的孤独归人，终又与不再年轻的巫女再逢。
血泪干涸的漆黑眼眸重获神采，却被威光闪烁的钩矢射穿。
稻妻的海盗，浅濑响看着他从小长到大，食量很大。别称（或者是别名？）：左卫门

盘踞在清籁岛的稻妻海盗，拥有着十数艘船，以清籁的不死之鬼之名驰骋。
但这样的他，经常来到浅濑神社，帮助浅濑响修剪树枝，浅濑响和他关系要好，经常和他谈论自己的理想（想要去看看这个世界）与曾经的友人（惟神和昆布丸）。

在漆黑灾厄结束后的几十年后，与幕府产生了正面冲突，于是幕府派来舰队，想要将其覆灭，浅濑响看着他的背过去的模样，像极了当年的高岭（昆布丸）。
于是，浅濑响不忍心让他死去，等百目鬼他们出海之后，随即解开了清籁岛镇守的封印，雷鸟的怨念从清籁岛中心爆发，不一会到达战场，肆虐八方，导致双方元气大伤，幕府被迫退军进行整顿，而他们（百目鬼）从此下落不明。

他们来到了一个非常远的地方，连同魔偶机关一起。是新蒙德初诞时期风神利用神力改变地形后的参与形成的岛屿，名为——「雾海群岛」又名「金苹果群岛」。
这是一片由迷雾围绕的群岛，迷雾视乎终年不散，而在迷雾中航行不管怎么走都会回到这片群岛上来。

在经过蛇目海岛上的居民的努力下，他们发现了迷雾的规律，最终走出了这片群岛，而他也再次扬帆起航，回到了这篇他熟悉的土地，映入他眼帘的却是一片废墟……

熟悉之人都已不在，不管是蛇目还是老巫女（浅濑响），只有寝子还在这片土地上。

之后他又再次扬帆起航，去见识世界的尽头。
狐斋宫（Kitsune Saiguu）
古代稻妻鸣神岛的守护者，雷神麾下的一匹白狐
在很久、很久以前，曾经有一位守护鸣神岛的「狐斋宫」。传说中，她是雷神大人的麾下有一匹白狐，自称「斋宫」，据说会化成人形出现，也会倾听人们的愿望。 狐斋宫是白辰血脉的女儿，曾与雷神同行，守护稻妻的子民，过去在一些地方贵为祭神的仙狐。
狐斋宫向来偏爱短歌之美，知一千一百一十一首，也有自如应用的风雅情趣。
在狐斋宫的一生中，她结交了众多的友人。她曾与鬼族的千代一同在御前献艺倾奇与神乐，曾与天狗的族长竞足，曾与妖狸大王斗法。她也曾化身人形，与诸多人类结为挚友。
狐斋宫布置了守护鸣神岛的结界，将绀田村附近结界的钥匙交给了绀田家。
狐斋宫担心五百藏为了守护森林，会挺身与绝对无法抗衡的强敌战斗，并因此死去。她以斗法为名，欺骗五百藏躲藏起来。
在离别时，她向友人提出箴言「不被蒙蔽、不受动摇，一直走在您所坚信的道路上。」
直到最终，在灾厄中，狐斋宫为了保护鸣神岛，而与漆黑的灾厄作战，最终被灾厄吞没了。
在她消失后，她在鸣神岛的眷属「天狐」与「地狐」都化作石像等待她的回归，而普通狐狸则随着一族的灵脉变得稀薄，而不再开口，也失去了法力。
因狐斋宫的记忆非常强大，所以即使是漆黑的灾厄，也没能将其完全消解。灾厄被击败后，它本身作为炽烈的污秽，流入了大地。于是，继承狐斋宫记忆的花散里诞生了。
是一位男性天狗。
与御舆千代、狐斋宫、雷电影关系较好。
死于魔神奥罗巴斯东侵的战争之中。
高傲凛然、面容如月的鬼族少女，夙愿是用炽热沸腾的血气克服生死之运，为日渐稀薄的同族以战鬼之名，立下不朽的功绩。
背上「雷之三重巴」的纹样时名为「千代」的鬼族女武者，面对漆黑的军势时，曾被虎躯蛇尾的世外之兽吞下。最后她撕开魔兽的胸腔，得以幸存。
这是「虎啮的千代」之名的来由。在此后的岁月中，这一名号渐渐简化为「虎千代」。
但在深邃之兽的腹中，她染上了深罪的黯色，也透过猩红的利齿看见同行者被撕碎。沉湎于漆黑景色的她最终向御建鸣神主尊拔剑;后来，她持刀之臂与尖角被斩落，如同负伤的野兽般从城中逃向林野;再后来似乎是被天狗，或是终末番，或是山中修行的岩藏之胤当成不认得的怪物，收拾掉了罢，因为她俊美的容貌已经因为漆黑的仇恨与负伤痛苦变得狰狞扭曲。抑或是遇见了大蛇遗骸附近的鬼面执剑人形，故此结束了命运的旅途。
有一长子御舆道启（后改姓为岩藏），有一养子御舆长正。
位于提瓦特大陆中西部的学城之都。
同时拥有葱郁雨林与荒芜沙土的奇异国度，无数智慧的果实在这里生长、埋葬。无论是穿越丛林踏上学城的台阶，还是深入沙漠挖掘赤土的遗迹，远道而来的旅者都可以在此获取宝贵的智识。
须弥西南部沙漠区域的统称，是赤王的领地，包含了上风蚀地、下风蚀地与列柱沙原三个区域。
大赤沙海有赤王利用禁忌的知识建造的宏伟壮观的遗迹。
防沙壁以西，曾经也是一位神明的居所，也许在那时，沙漠也曾经是众生的乐园，智慧汇聚之所。而不是如同今日这般，举目所见，除却风暴以外，只有让人徒生感叹的陈迹。
林上的化城。 
「智慧的华城属于我们，无明的密林亦然。那宝树上缀满的，是失梦之国的余物。」
地上一切智慧的渊薮。 
在繁枝茂叶的圣树之下，学城的贤者们已遍计所有知识。欢迎来到须弥，寻找答案的旅人。
坐落在须弥城最高处的宫殿，据说乃是现任草神「小吉祥草王」的居所。数百年来，除了教令院的贤者外，从未有民众亲睹过这位神明的真容。
维摩庄中除了宁静的生活外，别无他物。疲惫的旅人，请好好休息一下吧。
见证诸魔崩毁的山脉
庞大的机械在山野与绿苔间挤占一席之地，失去光亮后便不再言语。圆形的孔洞似是眼眸，注视历史的变迁。
双树控扼的港湾
「贤者的说教何其枯燥，不如斟满花酿的美酒，踏上征服七海的航程。」

在林中深处的宫殿前，有一片紫色的园林。繁花锦簇，莺鸟欢歌，正适合出演一场美丽的邂逅。
荧光闪烁的巨蕈之林
巨蘑的伞盖构筑幽光的天幕，遮日蔽月，似是谁人培育的乐土，亦或静待生机的园圃。
「不管天空、大地有多么灰暗，只要你的心一直像太阳一样，发出金色的、温暖的光，那就有一直都会有希望。」
沉思的花园 
花园中播种着无数的花卉，每一朵都要比晶蝶更加绚丽。这是善思之人所蒙许的乐园。
高墙下的边驿 
高大的坚壁抵御了热砂的风暴，也隔绝了知识的恩典。但神明的慧光不是本应普照所有人吗？
雨无尽头的深林 
坚实的巨木拔地而起，肆无忌惮地向上生长，也许终有一天得以触碰星辰。但树冠之下，雨从未停过。
「这里是没有雨的地方，又是雨诞生的地方。净化桓那的雨，从这里开始，也在这里结束。」
兰那罗的世界。
「不管天空、大地有多么灰暗，只要你的心一直像太阳一样，发出金色的、温暖的光，那就一直都会有希望。」
挚友将再次同行于茂密的森林中。一切美好的事物终将归来，一切痛苦的记忆也会远去，就像溪水净化自己，枯树绽出新芽。
尽管拙劣，但他似乎为了迎接那菈朋友，做了许多准备。
苗圃的新芽生长之处。
森林会记住一切。
巨人在山谷之间归于沉寂，过往黑渊的魔群仿佛是诗歌的夸张叙事。只有那足够摧山崩岩的力量，是学者所言非虚的最好证明。
「蓝宝石之城」图莱杜拉的巧舌诗人、萨勒赫城金瞳的赛莫德角斗士，阿伊·哈努姆的镇灵…赤王的伟大国度崩溃后产生和消亡的无数国度、英雄及其故事，在这座村庄化作了古老的童谣，轻响在幼童的枕边…
长年以来，赤王的遗民早已混淆了历史与传说的界限，将之交融成浑然一体的回忆…
「黄金的梦乡在召唤流浪的沙子，在这里不必将那苦涩的盐水掬饮，在这里不会再有明日的愁肠。」
此段文字的显现即意味着伟大旅途的开始，顺从指引前行，以权能开启通路，并将沿途所见谨记。
舍身步道的殿宇是王的领地的入口，可惜柱梁大多崩坍，深埋地下的通路也成为了蝎子与蜥蜴的舞台。
并无活力的活力之家
以对患者的祈愿而命名的医院，如今不见了医者的身影与病愈者的欢歌，只剩下一片残迹。
赤王逝去后矗立于此的宏大尖碑，沙漠住民称之为「背弃之塔」，将它们视作耻辱的标志，意味着沙漠诸王背弃了同赤王的誓约…
它们的真实历史或许早于短寿的沙漠诸国，但早已被今人遗忘。
巨大的锥体像是支撑在高天与黄沙之间的柱石，从不知何时的过去就伫立于沙漠正中。站在它的面前，无论是平民、富有者亦或是饱识的学者，都不过是几粒沙尘。
在此处聚集的祝福将会直抵赤王的御座之前，而虔信者将会于此膺获前往御座的显耀。
无底的大厅。
传说，在沙漠的深处，古老的神明试图将神话中的幽冥与天国一一再现，让那些有罪之人堕入幽冥，受他眷顾的子民居于乐土。
无底的厅堂宛如幽冥位于深邃地下，有罪之人或是不敬赤王者将在此迎来命运的终结，而通过试炼者则将飞越不可视的河流，继续前行。
阿赫玛尔没有敌人，所有不敬者都会被从此处出发的仆从们抹灭，成为黄沙一捧。
升入阿如者，皆将如同太阳可无数次自长夜中重新燃起一般，不再有衰颓老朽的忧虑。
升入阿如者，不再懂得何谓叹息，口中所言尽是怡悦，双耳注入满是赤王的伟业与如雀鸟般的欢歌。
升入阿如者，将会忘记饥饿与焦渴，即便让石榴的汁液浸润胃肠，也不过是享乐而非必需。
对赤王献上崇敬之人、富有智慧之人、不畏惧黑暗之人就此前行，获取他处无有的褒赏。
那本应是大地上的乐园，沙海之上的宝钻，但如今却是另外一幅模样…

离开舍身步道，沿着日落方向的轴线前行，便是名为秘仪圣殿之所。
人们以植物的浆水与矿石的粉末在圣殿的墙壁上留下图像，它们不会如同黄色中的足迹一样轻易被风掩盖，长久描摹着赤王的治世。
塔尼特部族宿营地。
某座古老建筑的部分废墟，一度寄宿着旧日之人的幽灵…
如今寄宿在这里的则是一支名为「塔尼特」的沙漠部族。
「月蓝运河」
在沙漠人的古老民谣中，这里曾是三条运河交汇之处，孕育了肥沃的田野与富庶的庄园。
但过去繁荣的景象，如今只留存于日渐褪色的睡梦之中了…
居尔城的神殿废墟。在沙漠人的歌谣中曾是长寿的巨人所居之处。
但一夜之间，巨人跌入大地的裂口，不知所踪…宏大的神殿也化作了裂谷中的废墟。
勿要在此逗留，因此处贵为永恒荣光纪念之所，是千壑的索引，是绿洲的蓝图，却最终沦为刀剑相加的不祥之地。然而后来者应将一切归于原位，如是，被细沙掩埋的通途得以彰显其形廓。
君王之殿。
威权尽葬之殿。
居尔城的旧日之人曾在这些长廊与殿堂中祭祀沙漠神王，但遗忘令尊卑与贵贱失却了意义…
沙虫隧道。
人的殿堂早已陨落，沙虫占据了此处，将之改造成自己的宫廷与花园…
阿佩普的行宫花园。
传说赤王的眷友曾在沙丘的庞大空洞中修筑行宫…
沙虫曾是它的廷臣，飞蛇则是它的友伴。但在今日，它们一并失去了高贵的神智与光彩。
被遗忘的河谷。
曾经灌溉「五绿洲」的伟大河谷，居尔城贵胄曾在其中乘画舫巡游，放飞矫捷的猎鹰…
但那骄傲猎鹰的后代，最终却蜕变成了狂野的沙漠赤鹫…
藏匿遗迹的裂口。
壮伟的居尔城及其间崛起的广厦，最终难逃沉入漆黑裂谷的下场。
仿佛毁灭本身还不够屈辱一般，旧日的楼宇和庄园又被横行沙漠的匪类占据…
生命之殿。
生命枯焦之殿。
居尔城的旧日之人曾在这些长廊与殿堂中培育多彩的植物与肥美的蕈类，但遗忘令一切生命重归贫瘠…
达马山中央永远回旋着不散的沙暴。
沙漠人口口相传，称在那沙暴的中央正隐藏着「永恒绿洲」之所在。
漓泉干涸之殿。
居尔城的旧日之人曾在这些长廊与殿堂中以美酒与歌舞纪念花园的曼妙岁月，但遗忘令一切酣乐零落成砂…
永恒宁静的乐园。
「…它的绿叶不会被秋风的手夺去，它的新春的快乐不会被时序的循环变为岁暮的残景…」
不再受垢的渊谷。
「…渊底流溢的污泥终究退去，荼诃的遗胤也慑服于正法。千歌齐唱，霖雨暂息。」
荒原顶上的古松。
寄宿在高耸的跋尔松中的善灵曾庇护过诸多归乡的勇士，然而古老的盟约今已无人能识…
甘露滋养的归巢。
至纯的甘露滋养了花灵们的故园，那是唯有无垢的勇士才被允许踏入的禁囿。散落四方的灵光百种，最终亦将汇聚于此。
「赞美万千子种的母树，熄灭几欲焚天的劫火，降下涤荡污秽的甘霖。彼日灵光神耀，有如自灰暗山头初生的旭日。」
空气中飘荡不定的草元素微粒聚合而成的纯粹元素生命，同蛺蝶一般悠游。
闪光的草元素生物,是元素上升凝合而成的产物，以无处不在的草元素维生。
传说草晶蝶是生命的种子。无论经历过多少次的枯荣，只要种子不死，大地就一定会重新绽放生机。
生活在须弥的森林中的鸟类，因为绚丽的色彩颇受喜爱。在驯化之后，能够传递信件。
据说瞑彩鸟在过去有着相当的智慧，能够学会人的话语，甚至连文字也能理解。
高贵优雅的鸟类，生着宽阔的双翼与修长的腿。
栖息在沙漠绿洲附近，在过去曾被视为神明的象征而受到广泛的崇拜。在沙海遗民的古老传说中，这些生灵乃是失落灵庙的守护者，拥有着可以消弭灾厄的神圣力量。
以残骸为食的大型鸟类，赤红色的羽毛在阳光下显得有些稀疏。
这些鹫鸟并非原生于荒漠中的物种，而是在猩红之王统治的古老文明消亡后才出现在沙漠之中的。同时由于其特殊的生活习性，在某些沙漠遗民看来，它们乃是带来死亡与灾厄的生物。
常在湿地出没的小小青蛙。
潮湿地带十分常见的小动物，身上会分泌奇特的粘液，具有多种药物用途。树蛙适应丛林中的生活。
据说有些树蛙可以在丛林间滑翔。根据研究，其原理与风之翼有不少相似之处。
头上生有尖角的小蜥蜴，时常出没在阴影遮盖的草丛中。
有着适应环境的条纹和红色尾巴的蜥蜴，遇到危险的时候会舍弃尾巴以迷惑敌人。
蜥蜴尾巴在风干磨成粉后有特殊的药用功效，一些疯狂的炼金术士甚至开发出了将之加工成爆炸物催化剂的技术。
脱离了身体后的尾巴会在一段时间后失去生命力，蜷曲起来。
生活在雨林之中的野林猪，在演化过程中与蕈类形成了奇妙的共生关系。
根据学者的研究，蕈猪依靠寄生其上的蕈类作为天然的迷彩，可以有效地躲避捕食者，更容易在丛林中存活下来。不过同时也因此被当作了天然的预制食材而在餐桌上广受欢迎。
驮兽是人类的朋友。它们性格温顺，是重要的生产运输工具。
在须弥，拥有驮兽的数量是财富的象征。大型的商队和镀金旅团往往拥有一直庞大的驮兽队伍，这使他们得以装载足够的补给与货物以跨越沙漠与丛林。
身材细长灵巧、钟爱恶作剧的捣蛋鬼。
黑色的面部给人一种戴着大盗面具的印象，但其实却是温顺友好的品种，也很少会进入人类的领地偷窃食物。尽管如此，面具鼬温顺友好的天性有时也会被不怀好意之徒盯上，利用来满足自己不劳而获的私欲。
栖息在山林之间的猛兽，是森林中的王者。
将丛林视为自己的领地，平时会像国王一样巡视自己的疆域。如果遇到入侵者，它们会毫不留情的发起进攻。
鬓角上长者夸张的绒毛，根据学者的研究，似乎有着测量距离的功能。
传说在丛林中曾经有一匹真正的「虎」，是保卫丛林的灵兽。在它死后，这种形态与猫更加接近的猛兽继承了「虎」的威名。
栖息于湖泊沼泽的古老生灵。性情凶猛，会从水下发起攻击。
在须弥这片土地繁衍的历史要比雨林的存在更加悠久。在兽面的神祇仍旧斜倚王座之时，它们就被人们当作神明的使者来供奉。直到今天，沙漠的居民仍然将它们头上赤色的棘冠视为旧日神明的遗物。
生活在砂岩之下的大型节肢动物，擅长利用毒液捕猎。
因为在受到攻击时会分泌出含有剧毒的液体，因此在很久之前就被诸多阴谋家和炼金术士们盯上，成为了各类毒药的常用原料。果然比起毒蝎，还是人心要更加可怕。
一定程度上能够悬浮的爬行动物。
飞蛇并不具备「飞行」的能力，悬浮的能力似乎是借助了与鸟类相同的中空骨骼，与其中风元素的残渣。沙漠不是风元素的国度，但其中常年呼啸着侵蚀一切的风。无论是城池或是历史，都会被沙海的风慢慢磨成细沙。只有能与这种风共生的动物，才能在一切都回归尘土后依然生存在沙海中。
栖息在浩瀚沙海之中的顽强甲虫。甲壳上有着与沙漠中的古老遗迹相类似的花纹。
传说在黄沙之王统治大地的年代里，在千柱之城的凯旋式上，善使魔法的司祭会将那些战败者的灵魂封印在这些昆虫之内，命它们永远守护圣者的神庙与宫殿。后来，神庙崩塌，宫殿倾覆，唯有这些金色的虫类依旧延续着已被遗忘的旧日誓约。
体型修长的两栖鱼类，通常生活于沙海之中。为了适应高温缺水的沙漠环境，不仅身体演化成了特殊的形态，就连繁殖方式也发生了变化。
虽然被教令院的学者们所否定，但沙漠的居民似乎认为，存在于沙海之下的巨型生物才是它们蛹化成熟之后的完整形态。
在沙漠深处流沙鳗鳗的繁殖地才能找到的枯壳。其坚硬的表壳是为了保护流沙鳗鳗的幼体，直到它们得以适应炎热干燥的沙漠环境而存在的。
在沙漠民的传说中，流沙鳗鳗同沙虫一样，都是曾经吞噬太阳的巨蛇的后嗣。这一说法虽属不经，但从对沙脂蛹的研究来看，其在成分上与沙虫的体脂确有不少相似之处。也正是因此，狡猾的商人有时会将收集到的沙脂蛹制成粉末，用以冒充那些从沙虫体脂中提炼出的高档香料。
体型圆润的中型鱼类，生有犄角般的软骨结构，据说它们会有这一结构开凿水下洞穴，建造栖身之所，或是驱赶试图伤害自己的生物。
体表呈现出青绿色彩的角鲀是这一谱系中最常见的品种，状如枝头尚未成熟的果实，因而得名「真果」。
虽说这种角鲀鱼刺极少，肉质肥美，但要是处理的方式不当，或是摘除胆囊的时间较晚，鱼肉就会像未熟果实般的酸涩。因此，「能否制作鲜美的角鲀料理」也成了衡量须弥厨师技艺的标准之一。
体型圆润的中型鱼类，生有犄角般的软骨结构，据说它们会有这一结构开凿水下洞穴，建造栖身之所，或是驱赶试图伤害自己的生物。
这种角鲀有着黄沙般的色泽，其貌不扬，却是相当重要的品种。学者们根据这种角鲀的生理结构，推断出了整个角鲀谱系的生态特点——这种角鲀有着同族中最强的力量和最坚硬的犄角，扮演着「水下工人」的角色。由于长期在河床与湖底活动，与弥漫的河沙与湖沙为伴，它们也进化出了相应的保护色。
体型圆润的中型鱼类，生有犄角般的软骨结构，据说它们会有这一结构开凿水下洞穴，建造栖身之所，或是驱赶试图伤害自己的生物。
作为角鲀中最为长寿的品种，它们有着淡暮云灰的体色，易于辨识。这种体色来源于它们独特的生存之道——它们的皮质中含有和胆汁相似的成分，酸涩程度远超其他角鲀，许多水下生物对其敬而远之。
不过用特殊的手法烹饪后，这种酸味反倒能为鱼肉的鲜美增色，导致这种角鲀的销路极佳。在须弥的鱼市经常能看见「请勿将暮云角鲀与其他食用鱼类饲养在同一水池中」的告示牌。
体型圆润的中型鱼类，生有犄角般的软骨结构，据说它们会有这一结构开凿水下洞穴，建造栖身之所，或是驱赶试图伤害自己的生物。
通体粉红，尾鳍嫩绿的角鲀，常让人联想到的墩墩桃。鱼如其名，它们的口感确实相当甜美，以至于被鱼师们认定「用来做甜品都不为过」。
当然，在种种因素的影响下，鱼师们期待的鱼肉甜品并未获得成功，加上这种角鲀较为少见，价格高昂，难以作为食材，人们通常将它作为观赏鱼养殖。
由于不想花费大笔钱财购买这种角鲀，但又喜爱其明艳色彩的客户基数较大，甚至有商人反其道而行之，当真用墩墩桃制作了这种角鲀的模型，销量还相当不错。
形貌独特的鱼类，是鲽鱼的须弥远亲。这种鱼类的骨架宽大，身形曲线独具一格。
相传最早钓上这种鱼的鱼师将钓竿斜放在尾鳍末端，发现两者结合后形如某种长柄武器，为其起名「斧枪鱼」。相比它的学名「锚钩蝶」，这个名字更为形象，因而在民间广为流传。
虽说名字来源于武器，体内蕴含的力量在鱼类之中也位居前列，但斧枪鱼大多有着温厚的性格，体表生有着青金色纹路的斧枪鱼尤其如此。得益于坚硬的鳞片和力量的优势，斧枪鱼能从容应对其他水生生物的攻击，等到对方精疲力竭后悠然离去。
它们的力气对于鱼师而言也是一种挑战，唯有做好对抗大型猛兽的准备，在它们咬钩时就全力以赴，才能有效消耗它们的体能，将它们钓获。
形貌独特的鱼类，是鲽鱼的须弥远亲。这种鱼类的骨架宽大，身形曲线独具一格。
相传最早钓上这种鱼的鱼师将钓竿斜放在尾鳍末端，发现两者结合后形如某种长柄武器，为其起名「斧枪鱼」。相比它的学名「锚钩蝶」，这个名字更为形象，因而在民间广为流传。
色泽如翡玉的斧枪鱼喜欢在水生植物茂盛的区域活动，身形极易与背景相融，若隐若现。穿行在水草间的小鱼常常撞上它们屏障般的身体，晕头转向，不过翡玉斧枪鱼也不会被激怒，反而会适时为这些邻居提供庇护。

伞盖形如五角星星一般的菌类，生命力十分顽强。成熟后，伞盖中央会裂开。

生长在炎热潮湿的雨林当中，有着特殊辛香的果实。磨成粉末后可以制成香辛料，是须弥最重要的香料植物。
在其他国家的传说中，香辛果生长在无人能够攀爬的绝崖断壁之上，由飞蛇与巨鸟守护。唯有那些可以役使镇灵的勇士，通过秘传的方法，在树王的庇佑之下才能采集得到。不过只要到过须弥的人就会知道，这些故事其实不过是须弥商人为了抬高香料价格而刻意编造出来的罢了。
生长在炎热潮湿的雨林当中，有着特殊辛香的果实。磨成粉末后可以制成香辛料，是须弥最重要的香料植物。
在其他国家的传说中，香辛果生长在无人能够攀爬的绝崖断壁之上，由飞蛇与巨鸟守护。唯有那些可以役使镇灵的勇士，通过秘传的方法，在神明的庇佑之下才能采集得到。不过只要到过须弥的人就会知道，这些故事其实不过是须弥商人为了抬高香料价格而刻意编造出来的罢了。林中灌木结出的果实。肉质敦实，味道香甜可口。据说食用后还有宁心安神的功效。
在过去，墩墩桃因为外形可爱曾被当成一种观赏性植物。不过随着其药用价值被发现，如今已经成为了一种常见的商业作物，反而鲜少有人注意到它的观赏价值了。
明艳而深沉的紫色花卉，散发出使行人驻足的馥郁芬芳。虽然被称作蔷薇但其实严格来说应该算作玫瑰。
从很早的时代开始，须弥蔷薇就被人们用来制作香精和香水。每到节日之时，集市中总会弥漫着玫瑰的馨香。在那些享誉须弥的诗文当中，须弥蔷薇常与美酒被一同提及，成为须弥文学中的经典意象。「快抛弃无聊的苦修，与玫瑰和美酒相伴，这时节没有比这更重要的事了！」
没有种子的花卉。
只要大地重新记起，毗波耶就会绽放。
须弥的丛林是梦想的苗床，森林的孩子们有一部分的生命行走在梦中。后来，有一些孩子离开了森林的梦，但森林并不会忘记。

如云海般层层叠叠生长的菌类，大多寄生于雨林深处的乔木之上，因此被须弥人视为树王遗德熏结而出的圣体。
在须弥，森林中的居民有着向教令院贡奉树王圣体菇的传统，但这些贡品的用途却不为世人所知。据某些逸话中说，教令院每年会在净善宫进行秘密的仪式。在仪式上，贤者们会通过食用树王圣体菇的方式来纪念树王的牺牲。
如云海般层层叠叠生长的菌类，大多寄生于雨林深处的乔木之上，被须弥人视为神明恩泽的象征。
传说古时曾有冠盖覆盖整个须弥的参天巨树，被人们称为树王，如今散落在雨林各处的菌类便是其圣体所化。在须弥，森林中的居民有着向教令院贡奉树王圣体菇的传统，但这些贡品的用途却不为世人所知。圣洁而高贵的花卉，对生长环境的要求十分苛刻。花蕊经过加工后可以制成珍贵的香料。
帕蒂沙兰的名字据说来源于某位古代的神祇。传说中，亘古之时，曾有三位神明交好，而在那时曾有鲜丽之花遍布大地，而人们会将采集来的花蕊制成祭香奉献给神。
如今当时的花已经绝迹。而帕蒂沙兰乃是某人依赖丰沃之惠重新培育的品种。
生长于林中湿地，散发着同月亮一般皎洁光芒的花卉。只有在夜晚才会绽放。
在此地最古老的民话中，月神的高车也曾闪耀着比肩太阳的光芒，那时大地上的万物皆仰其恩泽。然而撕裂天空的利箭终于粉碎了装饰香车的宝珠，世人从此再也无法得见月夜君王的容颜。百花转而侍奉新主，唯有月莲仍旧沐浴在清冷的月光下追忆着旧时的欢歌。

生长在山崖峭壁之上的攀援植物开出的花朵。被称为莲只是因为外形相似，本身和莲花并没有什么关系。
在须弥，到处是沿着山崖生长的藤蔓，如同时间一般无始无终。传说这些藤蔓是树王最初创生的植物，也是须弥一切植物的先祖。须弥所有巨木的根系，乃至于那棵不朽的圣树，都通过这些藤蔓连结在一起。这种说法虽然早已被生论派的学者所否定，但在民间仍然广为流传。
生长在山崖峭壁之上的攀援植物开出的花朵。被称为莲只是因为外形相似，本身和莲花并没有什么关系。
在须弥，到处是沿着山崖生长的藤蔓，如同时间一般无始无终。传说这些藤蔓是雨林中最初创生的植物，也是须弥一切植物的先祖。须弥所有巨木的根系，乃至于那棵不朽的圣树，都通过这些藤蔓连结在一起。这种说法虽然早已被生论派的学者所否定，但在民间仍然广为流传。沙漠绿洲中的常绿乔木结出的果实。坚硬果皮下的果肉肉质绵厚，甘甜可口，对沙海子民而言是重要的食物来源。
或许是因为沙漠地区特殊的地理条件影响，含糖量极高，无论是单独制成果脯还是做成各种糖果都很好吃。据说枣椰种植的历史相当悠久，在那些关于古老国度的歌谣中也常常会提到它们。传说在烈日君王夜夜不休的宴席上，枣椰所制成的蜜饯便是第一道开胃的美食。
在恶劣的沙漠环境中也能存活的植物所结的果子，赤红的果实在黄沙映衬下显得格外动人。
拥有极其鲜艳的色彩，经过简单处理后便可制成染料。在沙漠住民的生活中相当重要，据说镀金旅团烈火般的旗帜也是由其所染就。红色的织物随着旅团的足迹被带往四方，无论身在何地，每当看到这些飘拂的绸缎，便似乎可以感受到故乡炙热的风。
求知者的灵囿，是须弥最高的学术机构。
教令院中包含六大学派，分别依托于六大学院，在教令院拥有永久教席。
在四方游学的学者。

NPC：
考什克：研究海祇岛文化与历史。
爱拉尼：研究各国风土人情，因蒙德、璃月、稻妻等国的变动而频繁更换论文课题中。在稻妻由于锁国令无法返回须弥，其他人先提交了相同内容论文导致她的论文未通过，因此崩溃不想再写论文，在须弥花钱请了盗宝团把自己关住。
能够独立研究课题、创造学术价值的学者。
陀裟多如果想要从见习转正，需要两个不同课题的论文通过评审。

NPC：
阿妮萨·普尔比鲁尼：见习陀裟多。研究课题为海祁尊像，第二课题是海洋生物学。「普尔比鲁尼」意为师承五百年前的大博学家比鲁尼贤者。
学识渊博、能够指导众人的智者。

NPC:
迦毗鸠师（妙论派）：“妙论派学术天才迦毗鸠师，不到三十岁就被称为诃般荼。”以他的名字，教令院设立了“迦毗鸠师奖”；得奖学者的要求为：研究课题有突破性，创新能力强，个人发展潜力大，年龄在四十岁以下。该奖由六学院的贤者亲自审阅每年的研究报告，并统一投票出奖项得主；得奖学者均在日后的须弥学术界卓有建树。
教令院研究者的最高头衔。教令院的六大贤者既是六学派的学术精英，同时也是各学院的掌管者。
在六学派的六贤者之中，会推举出一位「大贤者」，作为统辖教令院的顶点。
现任代理大贤者：艾尔海森（知论派）
前任大贤者：阿扎尔（明论派）（已流放）

有名的学者

普通的学者

在教令院任职
正在教令院学习的学生

曾在教令院学习的人（现已毕业）

须弥的佣兵组织，统称为【镀金旅团】，其下可以细分为多个佣兵团体，比如在须弥城的【三十人团】。
镀金旅团的成员大多都是沙漠的子民。
「花神诞日」是小吉祥草王的生日，也就是贤者们发现她的那天。
小草神大人刚刚被迎回须弥时,须弥人民都很高兴,那时还会隆重庆祝这个节日。
慢慢地,在教令院的影响下,大家就不太庆祝这个节日了。
传说,之所以这个日子会叫做「花神诞日」,其实最早是「花神祝诞」的意思。
在很久很久以前，有一次树王大人过生日,她的朋友们举办了宴席为她祝寿。
宴席上,几位神明大人都喝醉了，其中一位便乘兴弹奏起了乐器，于是树王大人唱歌，花神大人就跳起舞来。
在花神大人起舞时,她踏过的草地上，长出了无数美丽的帕蒂沙兰…
明亮的紫红色花朵筑成了灿烂的舞台,神明们都说:「啊，若是时间能永驻此刻就好了。」
其实这是个很古老的节日,最早是为大慈树王大人祝寿的。
树王大人逝去后它被沿用下来，时间就改到了小吉祥草王大人的生日。
1.会有超大号的花车在城巡游，一路上的人们都在抛洒鲜花、糖果和美酒,花车就这样一路开往奥摩斯港…
2.花之骑士法里斯:花神诞祭的一种象征，曾经扮演花之骑士的人是坐在花车上的，非常受孩子们欢迎。
3.雅尔达糖果
4.七鲜桌：曾经的人们家家户户会在餐桌上摆好七种菜品，一般来说，最常见的有树王圣体菇、月莲、蔷薇、日落果、劫波莲、香辛果、墩墩桃等等。这七种菜品只是为了象征须弥神明的七种美德。
远古时期的须弥，有三位神明共同统治着这个地区。
而赤王是沙漠地区的王者。
在十分久远的过去，赤王与花神就已经相遇，并且一同为镇灵建造了「月女城」。
大慈树王、花神、赤王三人一同建造了乐土「瓦力·韦杰」。
有关于三王共同治理时期须弥的描述：
「在那些年代，月光曾将他们的幸福讲述给夜莺与蔷薇，」
「而她们也为之惊惶、为之羞涩，以致唱不出回应的歌。」
赤王在听到外来者所带来的战争与灾难以及仙灵一族的遭遇后，无视了花神的警告，在心里许下僭越的愿望后，把自己的欲求诉诸花神。
花神虽然认为赤王的想法不过是捕风而已，但是她仍然决定为了人类的未来去赌那一丝可能性，最终花神牺牲了自己，为赤王打开了联通天空与深渊一切知识的通道，而代价是花神的生命
在花神死后，赤王十分悲痛，执着于旧日的回忆，在寒天之钉上为花神修建了陵墓：永恒绿洲。
在花神死后，赤王与树王分道扬镳。赤王决心在地上建造理想国，让一切悲伤从此消失；而大慈树王决定散播草木与绿茵，让土地充满智识与幸福。
在花神死后，乐土「瓦利·韦杰」被狂沙席卷，一直到百年之后赤王与大慈树王回归决定重建绿洲乐园为止，曾经乐土的子民在百年无神的混乱与迷茫中据藩地自守。
而在这百年间，沙漠出现了许多国家。
在这百年间，月女城变为废墟，（秘境「蜃景祭场」便是月女城的遗址）大慈树王在雨林中研究法留纳神机。而根据现有资料，我们并不能明确得知赤王在这百年间做了什么，不过我们可以推测赤王或许是在研究寒天之钉。
等到百年之后，赤王与树王归来想要重建绿洲乐园，但两人的道路却依然大相径庭。
赤王想要通过晶石与花神的教诲去完善原本脆弱可悲不完美的世界，创造一片无忧乐土，也就是创造一个新的世界。
“首先创造了日月。如此便有了白昼与黑夜。她曾以我已经忘却的语言描述三轮明月的夜空，那月轮之数便应当为三。
但愿世界的影子苏醒时，她们能在大地上投下珍珠色的微光。人们便能循着夜幕中沙丘镀银的轮廓寻得宿命的终点。
接下来创造重量。如此砂土便沉下，形成了大地。而没有重量的便是天空。我规定：应当仰赖土地，但是梦想深空。
重量不应当过大。否则土地便会捆缚人的双脚，使人走不远，不能向四方八方开拓；使人飞不高，不能向未来探求。
接着再次设立七贤僧，由他们治理地、水与诸星描绘的轨迹。即便天球只是幻造之物，仰望星月时常有神话诞生。
在原本的世界，藩篱曾被撕毁，黯色的毒曾渗入大地。为了愈疗那个脆弱可悲不完美的世界，长钉降下，贯穿地壳。
但是，我所设定的规律要更优美、更精密，所以没有必要。也不应当有追随她的人为此枉死，不应有诗文因此失落。”
而这所谓的无忧乐土，就是赤王陵中的阿如。
在任务中，我们可以得到一个名为“阿如的倒影的记录”的物品，通过阅读可以得知，在阿如建造的最后，似乎发生了意外，所以也许这个所谓的无忧乐土并未建造成功。
这也是为什么我们最后通过试炼却并未到达阿如。
此前赤王一直深深沉浸在失去花神的痛苦中，渴望建造新世界的同时又痴迷于过往，而三佞臣又在不断进言，最后赤王听信了谗言，将自己困于迷宫深处，寻求深黑的禁忌知识。
不过，在研究完禁忌知识之后，他也终于明白了——他真正要找回的不是众生的乐园，而是三人再度坐在一起，于乐园中论道的景象。
于是赤王对【阿如】的蓝图进行了变更。
摘除七之轮转，因为深秘的叙事会被阻断。
摘除恐惧与哀伤，因此要消除生死的隔阂。
摘除日月与重量，因为不应有时空的藩篱。
摘除规定、裁决、施恩的原初之理，这样她便不会为同族所受的责罚而害怕。
摘除飞禽、走兽、游鱼，龙与人，其数为七的僧王，这样谁都无法窃取智慧。
赤王认为，这就是他所追寻的乐园。也就是我们所熟知的黄金梦乡。
在黄金梦乡竣工后，赤王认为他所带来的禁忌知识不该留在这个世界上，于是最终决定牺牲自己，与大慈树王联合清除了禁忌知识。

花神是原初之人所造的仙灵一族的后裔。
在葬火之年 外来之人带来了战争，也带来了人们对于突破天空的妄想。
而天的主人恐惧妄想与突破，降下修补大地的天钉，毁灭了凡人的王国。
天理愤怒于仙灵一族对人类的庇护。
于是降下了诅咒，让仙灵一族失去了于天空的联系，也失去了教化的能力。
花神没有因为诅咒而退化，但因为无法回到天空只能流浪。
传说，花的女主人曾经在荒芜的大地上流浪了七十二个夜晚…
脚跟被无情的砂砾磨破，伤口流出清泉，化作了无边的溪水。
接着，溪流灌溉出绿色的园圃，从中生长出夜一般蓝的睡莲…
睡莲是镇灵的母亲，镇灵生自迷醉的梦乡与失却的苦涩记忆。
最初的镇灵感念创造之恩情，挽留花神留在鲜花盛放的园圃。
在她停驻脚步的地方，月夜般美好的紫色花朵盛放开来——其名为「帕蒂莎兰」。
在远古时代的须弥，花神先是遇到了赤王。
在听说须弥有着一位智慧的王女后，带着礼物与谜题去拜访了大慈树王。
最后，在树王回答了所有的谜题后，二位女王便缔下了坚实的盟约。
与一直在她们身旁的赤王三人勠力同心，在魔神互相厮杀的年代共享权利，决心共同引领子民走向永恒的繁荣。
在他们三人的努力下，真的诞生了一个安乐和平，没有灾祸，统一无忧的乐园。
然后，就算是在这样一个美好的绿洲乐园中，花神仍然是时常叹息，赤王询问，她也只是缄口不言。
最后，在一个月光皎洁的夜晚，向赤王诉说了仙灵种族曾经的往事。
在讲完故事后，花王对赤王发出了警告，不要追随四重影子的主人，不要窥视天空与深远的秘密。
否则，正如判罚之钉（寒天之钉）昭示的那般，接踵而至的，乃是灾难与苦涩的结局。
可是赤王并没有认同伴侣的警告，在心里许下了僭越的愿望，把自己的诉求说与花神。
那夜赤王所言及之事，最古老的镇灵也宁愿闭口不言，就连最智慧的神祇（大慈树王）也为之震悚。
正如花王所预料的，这位沙漠的王有着叛逆的狂想，但在他的话语与梦想中，花神看到了超越世界荒谬规则的可能性。
赤王拒绝了神座降下的恩赐，出于自我意志开拓了新的道路。
就算花神所展示的未来如此惨淡可怖，赤王也并未退缩半步。
花神认为赤王对于无忧梦乡的追寻终会破灭，所寻之物不过捕风，但她发觉可贵的叛逆在神的野心中燃烧。
这样的理念与伟大尝试所蕴藏的不只是谎言，更是属于凡人未来的希望。
花神默许了友人的愚行。
她向赤王允诺：「我将为你守秘，是因为我对你与那智慧之主怀着同等深切的心意。」
「我将为你搭建桥梁，你将满足你的狂想，但不要恐惧幽蓝的晶钉…」
「我将引导那深邃的知识，即使我早已警告过，你必定会失去许多…」
「尽管如此，请牢记我的教训，牢记天降使者们曾遭遇的酷烈惩罚…」
「请牢记，若受造的世界仍然存在希望，希望一定在碌碌凡人身上。」
两人的计划在月夜之下决定，他们要为了凡人的未来去赌那一丝可能性。
即使花神知道这件事注定惨淡的结局。
即使赤王知道自己的心爱之人会因此消失在眼前。
赤王还是选择了这个谎言，带领自己的信徒们走向必然的灭亡。
以自身为桥梁，以绿洲为代价，花神用自己生命的终结为赤王指引了通往天空与深渊一切知识的密道。
神柱自高空降下，将草甸林木埋入漫流之砂。
失去一位魔神的乐土风暴骤起，黄沙漫天，很快被灾祸吞噬…
赤王从蔽天的风沙中归来，而花的女主人却再也不见了影踪。
最后，为了纪念花神，赤王在沙漠的深处，为自己的挚爱修建了永恒绿洲。

「我是曾为整个世界所背叛的带伤之狼，」
「我们终将建立谁人都不背弃的新世界。」

「身着灿如极昼的无垢之衣，」
「我等来自白银一般的雪国，」
「吹响宣告陛下明威的号角。」

「我们时常走在无月的黑夜。」
「时常在镀金的沙漠中跋涉。」
「时常感到暗处的刺骨敌意，」
「时常梦见遥远故乡的爱人。」
「但我等胸中常燃苍白之火。」
「煌如极地明星的执行官们，」
「指引我等永远不倦向前行。」

「倘若你也背负着不被容纳的梦、无法消除的伤，」
「为白日告终而不甘，为虚伪的许诺而常怀怒火，」
「就抬头仰望白磷色的苍星吧，那是我等的旗号；」
「那就加入我等的行列，让军靴如雷撼动大地吧。」
「愿随我等走向白夜极星者，我等绝对不会抛弃。」
「愿随我等走向至暗之地者，一同创造新世界吧。」

「须知一切的尽毁将是全新秩序的肇始。」
「在坏灭的终点迎来的将是无垢的黎明。」


「贤者自以为无所不知，
我等才明白那些愚行背后的道义。」

中文CV：符冲 日文CV：间宫康弘
前坎瑞亚宫廷法师。从  达达利亚  的语音“关于「丑角」…”和圣遗物嗤笑之面中得知他在坎瑞亚覆灭后成为最初的愚人众执行官，同时也是愚人众统括官。

中文CV：吴磊 日文CV：关俊彦
于第三章·第三幕「迷梦与空幻与欺骗」在游戏中初次登场，并亮出席位是第二席。

中文CV：杨梦露 日文CV：Lynn
在  达达利亚  的语音“关于「少女」…”中提及其为第三席。

中文CV：王肖兵 日文CV：长岛雄一
被「富人」潘塔罗涅称呼为“市长先生”。在  达达利亚  的角色故事5中提及其为第五席，也是达达利亚加入愚人众的引荐人。

中文CV：鹿喑 日文CV：杮原彻也
稻妻的神明「巴尔泽布」创造的「原型人偶」，曾一度被封印力量，并且在稻妻的国土上像和普通人一样生活着。直到愚人众将他看上，经「博士」多托雷改造之后，封印不但被解除，而且比曾经更加的强大。
于1.1版本限时活动「未归的熄星」初次登场，在  莫娜  看穿他的杀意，带大家逃走后亮出席位是第六席。《原神》3.3新版本「六入尽明，诸相皆无」先行展示页-读取载入画面中显示其代表图标是空心人偶。同时  流浪者  的命之座图案也是他的代表图标。

中文CV：洪海天 日文CV：本多真梨子
在  流浪者  的语音“关于「木偶」…”中提及她比「散兵」斯卡拉姆齐低一席，即是第七席。

中文CV：子音 日文CV：庄子裕衣
五百年前的炎之魔女，在他的爱人鲁斯坦死于漆黑的灾厄之后，便燃尽自己的生命之火。某一天，女皇看到了她，并赋予她冰之邪眼。
死于稻妻。
于序章·第三幕「巨龙与自由之歌」在游戏中初次登场，并亮出席位是第八席。在《原神》2.1新版本「韶光抚月，天下人间」先行展示页-新强敌介绍中显示其代表图标为飞蛾。

中文CV：徐敏 日文CV：星野贵纪
在夜兰传说任务「幽客之章」·第一幕「棋生断处」尾声从「天枢星」天叔那里得知，「富人」潘塔罗涅是愚人众中最富有的执行官，位列第九席，他对摩拉有着非常独到的见解。

中文CV：李春胤 日文CV：木村良平
他是最年轻的愚人众执行官，也是最危险的愚人众执行官之一。
然而，「公子」似乎永远与他的同僚们不太合得来。作为最纯粹的战士，他在这个充满阴谋的集体中显得格格不入。在黄金屋之战与「公子」交战至第三阶段，他开启魔王武装后会显示其为愚人众十一执行官末席，在  达达利亚  的语音“初次见面…”中他再次声称自己是第十一席。他的命之座图案就是他的代表图标，一头独角鲸鱼。

中文CV：王玮 日本CV：成田剑
在3.2版本限时活动「杯中遥吟之歌」中，从西风骑士团大团长法尔伽寄回蒙德的信中得知他率领的远征队偶遇「队长」率领的愚人众队伍，双方没有发生冲突。大团长法尔伽对「队长」的实力赞叹有加，形容他拿着  可莉  的蜡笔都能捅爆  遗迹守卫  的核心，并开玩笑的表示自己比「队长」更厉害，因为骑士团有十个队长却只有一个大团长。信中还告知「队长」已经率队前往纳塔了。

中文CV：黄莺 日文CV：森奈奈子
在稻妻隐藏世界任务特别的御神签中得知，一部分愚人众士兵来自「仆人」阿蕾奇诺负责的孤儿院，该系列任务的主角柳达希卡便来自该孤儿院。任务剧情中柳达希卡的上司“老师”坚持要求柳达希卡协助针对海祇岛的破坏行动，并表示由该行动造成的孤儿就是孤儿院的生源。
现存「尘世七执政」之一，冰神。于500百年前性情大变。创立愚人众，有着最高指挥权。
——
她是人再也不会去爱的神，她是再也不会去爱人的神。人跟随她的原因，是相信她终有一日能对「天理」举起叛旗。
愚人众之中十一位被女皇赐予「执行官」之名的最强之人，以冰之女皇为唯一效忠对象。每一位执行官都被女皇赐予神灵般的“权柄”，拥有超越凡人的力量。有着仅次于女皇的权限。
执行官死后其席位并不会被废除或弃置，而是会在出现了合适的人选时被继承。
来自极冬的国土，隶属于愚人众的特殊仪仗兵士。与「仕女」之名所象征的端庄姿态相反，为了实现愚人众全体的宏大目标，无论什么事情都能做出来。
操控着飞萤进行战斗的愚人众少女术士。正如雾虚草的气味会令飞萤迷醉，嗜虐的术士也贪恋着戏弄对手的快感。看似漫无目的地四处游荡的她们，又领受着何种不为人知的使命呢…
隶属愚人众的特务人员。债务处理人所处理的「债务」，并不局限于钱货往来的清算。「以眼还眼，以牙还牙」也是一种债。无论是谁，只要损害了愚人众的利益，那就要十倍奉还。
愚人众战争机器中的士兵「先遣队」之名意味着生死不问，深入祖国以外的土地完成前期任务，为未来的某些行动夯实基础。不同于少数精锐的债务处理人和萤术士，先遣队的单兵实力与装备较为薄弱。为了完成任务，为了减少人员与物资的损耗，先遣队的战术更讲究团队协作。
北国银行来自至冬国，在许多地方设有支行。愚人众在外行动时，也会使用北国银行提供的资金，甚至以银行为据点活动…
原神地图工具
也有一部分愚人众作为npc出现在各国城内。
愚人众十一执行官的代号取于意大利假面喜剧(或意大利即兴喜剧【"Commedia dell'Arte"】)自十五世纪中（1550年-1750年）起，诞生于意大利文艺复兴时期的「意大利即兴喜剧」剧团，风靡欧洲近两百年。最初的艺术喜剧多在户外进行演出，意大利的街头巷尾和集市附近经常能看到临时搭建起来的简陋舞台。由于没有复杂的舞台布景，演员们需要依靠自身的肢体动作以及五花八门的舞台道具。街头艺人们走街串巷，在一个地方表演完后，将整个舞台装进一架马车赶往下一个地方。
十一位执行官取于十一种即兴喜剧的面具，名称即是上文中的英文名称。
五百年前，坎瑞亚遗民被天理变成的非人生物组成的组织，目的是覆灭七国，淹没神座。
出于某种不为人知的缘由，深渊法师精通丘丘人的笨拙语言，能驾驭它们的心智。据说深渊法师略通如今几乎无人可解的失落古语，并利用这种语言的力量行使魔法。尽管染指了强大的力量一旦保护自身的护罩被打破，就只能任人鱼肉了。

在冒险者当中有传说说，深渊法师作为「深渊教团」底层的执行者，活跃在世界各地、从事各种阴谋破坏。尽管他们还戏称其中的水深渊法师的最大危害是会导致风湿发作，其实它们有着不容小觑的力量。
使用近战武器进行战斗的魔物，隶属于「深渊教团」。
这些沉默的身影是深渊的先行者，挥舞着席卷一切的浪潮之锋，斩碎一切铠甲的防御与不信的异端之心，向无虑的愚氓降下宿命的惩戒。
使用法典进行战斗的魔物，隶属于「深渊教团」。
使用雷元素进行战斗的魔物，是咏者中特别的一类存在。
双子中先苏醒的一人，见证了坎瑞亚的覆灭，深渊教团的领袖。
「我们终将重逢。但不是这里…不是现在。」
「在旅途的终点再见吧，去见证一切事物的沉淀。」
坎瑞亚宫廷护卫队队长
请上传文件『戴因斯雷布抽卡立绘.png』，文件大小不超过8M。
请上传文件『戴因斯雷布站立动作.gif』，文件大小不超过8M。
请上传文件『戴因斯雷布站立动作2.gif』，文件大小不超过8M。
未来与过去的结点
==========
「原初逆转了毁灭，天空之岛焚烧了大地之国。白垩追逐着黄金，赤月对黑日复仇。未来拯救过去，年长者与年幼者同血相残。——这是世间回环的命运。戴因，对你来说，那缕金发又是什么呢？必须杀死的人，还是忏悔的对象？」
——自称通晓命运之人

精英怪物通用掉落

古老的人形战斗机械。
传说是已经覆灭的国度留下的战争机械，会徘徊至世界各地的遗迹废都，并攻击冒失的旅人。研究表明遗迹守卫与这些废墟并非同源，表明两者的时代也相差至少数千年，为何遗迹守卫会驻留在其中，并以「爆炸性的火力」守护这些残垣断壁呢...
技能说明只会出现在践踏之后，双手拍击，造成物理伤害。
应对方法观察到手张开冲刺躲避即可。
技能说明猛踩地板，造成物理伤害。
应对方法观察到抬脚冲刺躲避即可。
技能说明进行二段的连续甩手攻击，然后跃向空中进行下落重击，造成物理伤害。
应对方法二段攻击冲刺躲避，下落重击前地上会出现明显的范围标记，冲出标记即可。
技能说明遗迹守卫旋转身体攻击并主动向目标靠近，持续造成物理伤害。
应对方法停止近身，快速跑开直至攻击停止。
技能说明攻击前遗迹守卫者会转身，进行锁定，锁定完成后发射多枚跟踪火箭弹打击目标，造成物理伤害。
应对方法利用瞄准间隔快速远离，等到火箭弹接近时快速冲刺即可利用无敌帧躲避大多数火箭弹，也可利用障碍物和塑造地形技能躲避。遗迹守卫瞄准时会暴露背部要害，弓箭角色可以利用这段时间进行蓄力攻击要害。击中要害可以强制停止瞄准。

坎瑞亚王国的宫廷侍卫，统称【黑蛇众】，而今受污染的他们还能称得上是【人】吗？。
根据灵魂是否消散目前可以分为【黯色空壳】与【黑蛇骑士】。

坎瑞亚的「白鹄骑士」，绰号「幽谷之女」，是降诸魔山遗迹巨像的操作员之一，在对抗漆黑兽潮的战斗中失踪，被坎瑞亚以骑士规格安葬，实际上受到不死诅咒变成了黑蛇骑士，号称「失乡之剑」。
坎瑞亚的「白鹄骑士」，绰号「胡子爸爸」，是降诸魔山遗迹巨像的操作员之一，因重伤导致多器官衰竭而亡。
坎瑞亚的「白鹄骑士」，绰号「金殿卫士」，是降诸魔山遗迹巨像的操作员之一，曾经背叛了骑士团，使得一台机器报废，骑士元帅安弗塔斯失去了左眼，后被处决，但考虑其是坎瑞亚最后幸存者之一，死后仍以骑士规格下葬。

早在提瓦特大陆的远古时期，龙是这个世界的支配者。之后天之王座的到来，它们与七位元素龙王开战。七位龙王全部被打败，七个王国全部对天上俯首称臣，此刻天之王座开始了对这片天地的创造。山川与河流落成，大海和大洋接纳了部分对天之王座的反抗者，这就是渊下宫里深海龙蜥的由来。
在这之后的又几百年里，自然万物与人类诞生。人们生活在这片土地上安居乐业，整个世界都在统一的文化之下。直到天上第二个王座的出现。随后战争又起，天倾地裂，海渊之民的先祖与他们栖居的土地落入此处，也就是如今的渊下宫。
白夜之国土，以三角三隅为标。曾经这里就是人类势力与龙蜥势力拉锯的极限了。
三角在白夜国时期修建有三界塔，用来调和三界。古时的名字已经失传，在海祇到来之后，才改了现在的名字。
三界塔非常重要，并且不处在风与水的体系下。甚至与之相反，它们负责平衡整个白夜国的倾向，控制着白夜国的风与水。
一旦三界塔出现问题，整个白夜国将有大灾。因此它们由秘法隐去，仅能由巫女与御使唤出。
渊下宫不见日光，因此并无日夜之分别，取而代之的是“白夜”和“常夜”之分。
渊下宫的环境与机关在“常夜”或“白夜”里会呈现出不同风貌。
后来渊下宫荒废，在魔神奥罗巴斯帮助下，居民迁徙到海祇岛，成为了珊瑚宫的原住民，并起了稻妻式名字。
通向渊下宫的狭长通道，因像蛇肠而得名。
不在三隅之内，早在白夜国落入海渊之前就已存在。
最早狭间之街夹在山壁和方圆之地中，因此才被称为狭间之街。但是随着白夜国极端异常的地理变动，几百年内，方圆之地就崩落进了深渊。狭间之街反而成为了一片广阔。
最早的名字是「赫利俄斯」。乃是贤人阿布拉克所设计的高塔。风、水之中属黄。
根据预言，它应该就是贤人所展示的太阳，用来照亮没有见过光的洞穴。同样，根据预言，它后来也被用来投下巨大的影子。
这里自先祖发现之日起，就存在一个神奇的现象：空间会在某一处交叠。后来这个现象被我们的先人利用，修建了蛇心的祭坛。人们使用这个地方保管秘密、囚禁犯人，并且崇拜幻想出来的大蛇「奥罗巴洛斯」。
最早这里叫做德尔斐，意思是蛇之地。后来海祇大神到来，蛇之地的名字并没有改变。一般古早绘画，无鳞蛇为「奥罗巴洛斯」，有珊瑚的蛇为「远吕羽氏」。
三角三隅之一。
三角三隅之一。
三角三隅之一。

「太阳之子」
即「法厄同」，因为地下没有太阳，所以科学家阿倍良久建设了大日御舆，可以切换昼夜。但很快，不怀好意的贵族把大日御舆说成是神的产物，逮捕了阿倍良久。贵族们为了继续掌权，决定设立「太阳之子」作为元首，由婴儿担任，当太阳之子满十岁后将被献祭。
「太阳之子，诞辰御祝，至天马之架席，共烈日之飨…」
「其名栖令比御命，少时身患恶疾。愈后，对医者事颇有心得。」
「其名比螺梦门命，常言此天之外尚有世界，然皆为妄诞之语而已。」
「其名御琉部栖命，少时通音律，擅弦琴。其人歌喉婉转，颂曲之时声动梁尘。」
「其名里栖太御须命，好仿匠人以黏土塑型，造宫中女官像，五官精巧，栩栩如生。」
「其名依栖目那须命，凡沐休之日，必乘小舟泛游，勘校白夜国舆图。」
「其名伊恩命，效占卜、符箓之事，然屡试屡错，唯算定自身寿数时分毫不差。」
「其名离可琉命，喜工造之事，尝于庭中盖小日舆，高六尺，惟妙惟肖。」


最近被称为风龙废墟的地方，曾经是烈风的魔神「迭卡拉庇安」建造的王都。
三千年前，风王的神位存在空缺，来自不同地域的两位魔神「高塔孤王」迭卡拉庇安与「北风之王」安德留斯为了争夺神位而开战。
安德留斯对高塔的孤王宣战，却也无法损伤王都分毫。
而王都内的众人对高塔上的孤王俯身也并非出于敬仰爱戴，而是被它的烈风吹得无法起身。
蒙德的先民过去有着在强风吹袭的崖上修建剧场来敬神的传统。祭礼的形式是戏剧。因为他们相信，他们的神喜好故事与歌谱。
这本剧本经历了上千年的时间，如今已经无可读。古时，在烈风的君王与北风的王狼的抗争中，蒙德的大地被如砂的风雪席卷。
不堪寒苦的人们来到东部高耸的崖壁上，建立了神殿，请求神的眷护与恩惠。风的息吹永远在当时当下，时间的灼烧却不可磨灭、永不止歇、且无法抗争。风神会翻动书页。但将这篇剧本腐蚀得无法辨析的，终究还是无情的时之神。
先民将时间的主人与风的主人一同祭拜。因为「风带来故事，时间使之发芽」的思想，两者常常混同。
但是，两者冲刷吹拂时，常给人带来相似的感伤。或许这是后来者认为神殿祭祀的始终是风的原因。
蒙德大地被冰雪覆盖，生存条件极其恶劣。大多数先民不得不进入暴风的王城，接受高塔孤王的统治来换取庇护，只有少部分流民散落在冰原之上。
其中有一位名叫法鲁希的男性带领族人来到了当时的雪山地区，出乎意料的是，这里并没有被风雪覆盖，而是保持着自然的苍绿葱翠，于是他们在此建立了王城。——沙尔·芬德尼尔（Sal Vindagnyr）
当芬德尼尔的祭司之女诞生在这棵白树之下，接受祝福时，苍翠山岳的国境中充满了欢欣。沙尔·芬德尼尔的幸福一定会永远存续，正如贯通大地、永不凋败的银白之树
——为山中国度撰史的人，当时是这么想的。曾见证过无数人与事的记事者由衷相信，公主的美貌与才德将如月光般永远皎洁…
在冻结雪山的「长钉」降下时，风雪遍天。天降之柱崩裂为三。
当冻结世界的长钉蓦然降下，连这棵树也被其余波粉碎、冻结时，那位少女取走了最完整的枝，想为荫蔽一国的树接续生命。但在最后，嫁接的生命始终没能活下来。刀刃般冰冷的风雪，最终将月光遮蔽了…
冻结天空的长钉降下后，过去的祭司登上了原本朝向天空的祭场，却没能听见天空的声音，也没能返回。

「老身本以为后代能如白树一般生生不灭。」
「但白树即将枯死，『他们』的声音不再传来，老身的期待、他们于此身的期待也即将落空。」
「老身将再次登上峰顶，寻求指引。下山时女儿第二幅画应该已经完成了。」
「第三幅画，若是冰雪消融的图景就好了。」
祭司之女梦见了蔽日的漆黑之龙，是为凶异之兆。同月，异邦人来到王城，其名为伊蒙洛卡。祭司之女将星银铸成的大剑交予异乡的勇士，风雪的啸声中，她说出的话没能传达给对方。
「这里的第四幅壁画为你而准备，你的形象将会永远留在这面墙上。」
「为了这幅壁画，为了大家,我会一直在这里等你，祈祷你的归来…」
当雪葬之都的女儿与嫁接无果的银枝条一同凋零时，命定挥舞此剑斩开冰雪的异乡人正在远方寻求答案。皎洁如月光的她，最后的思念也没能传达给远行者。
……
「壁画恐怕无法完成了。」
「我已经很久没看过晴空与绿地了。不知道应该用什么样的蓝色、什么样的绿色，才能画出父亲想要的，冰雪消融的景象。」
「等他回来，一切都会恢复过去的样子吧。但是，太冷了。我已经不行了。」
「对不起，爸爸。对不起，一直看着我们丑态的乌库。」
「伊蒙洛卡，如果能再见你一面，就好了…」
不满足于受保护的绘画少女，她向倾慕的人留下这最后的嘱咐：
「假如天性中的胆怯与绝望将你压倒，令你终于不再归来，那么…」
「…请你活下去。请不要与我们共同走向灭亡，湮没于冰冷的遗忘」
「愿降下这片冰雪的天空燃烧，直到世界上再也没有一丝生命。」
「愿我们化作灰烬，顺风而行，追上那抛弃了公主再也不返回的异邦人。」
「愿公主梦见的蔽日的黑龙，为可憎的大地涂上赤红的毒。」
「我是最后一个。再也没有留守的必要了。听说何处有人正在建立无神的国度。那么或许他们也有对抗世界的力量吧。」（这里指的可能是坎瑞亚）
最后成为了以非人身份存活至今的……丘丘霜铠王·乌库
这就是他找到的答案——
异乡的勇士终于结束了徒然的旅程，漆黑的污血从大剑的刃上点点滴落，沉重的双脚踏上已变得陌生的雪径。当疲惫的异乡人终于归往山国殿堂，为他洗尘者却仅有报死的空幽回音。

「就连这里，也没有留下值得我守护的事物了吗…」
「天上的你们，只是想要看到生灵涂炭的惨状吧。」
「既然如此，就以钢铁与血的歌，给你们消遣吧。」
异乡人将少女交给他的，本应斩碎风雪的星银留在了壁画之间。然后下山寻找充满纷争与战斗的地方，能让他泼洒鲜血的地方。
（伊蒙洛卡家族为蒙德御三家贵族之一）
此处感谢米游社 信浓对龙脊雪山的相关考据提供的推论与授权原贴地址：https://bbs.mihoyo.com/ys/article/3450425
彼时的温迪，原本是北境大地上咆哮的千风中的一缕。
后来被称作「巴巴托斯」的他，当时并无魔神之格，只是风中细微的元素精灵，是一缕「能够带来细小的转机与希望之风」。
在旧蒙德巴巴托斯结识了一位少年。少年懂得弹琴，渴望写出最好的诗。
彼时蛮荒的蒙德冰原，古恩希尔德是流民中最强大的部族首领。
古恩希尔德的父亲曾是迭卡拉庇安的部属。他对孤王乖戾的暴政忍无可忍，率部族逃离了狂风咆哮的古城。但城墙之外的荒芜之地难以生存，出走的流民尽管逃脱了暴君的爪牙，却很快被困在了无尽的风雪中。
正当族人陷入绝境的时刻，千风之中的精灵听到了古恩希尔德的祈祷。就这样，族长年幼的女儿虔诚的求告与流民们被风雪掩盖的呼声凝结成为信仰。信仰集聚在风之精灵的身边，如同流水汇入清泉，为风之精灵带来力量。就这样，他为这一支部族提供了小小的庇护所，又将守护的力量分予族长的女儿。
父亲去世后，古恩希尔德成为了这支无名部族的族长与首位女祭司，自此至终守护着族人。
曾有位冒险家，他毕生的梦想就是登上一座名叫「尖帽子峰」的雪山。
「它是一头没有弱点的凶兽，是世界无情一面的体现，令我恐惧。
「而冒险家一旦失去勇气，便不能攀登高峰」
他不再登山，而是做起了更大，更远的梦
「人类发明工具，征服自然。又因为被自然征服而发明出更好的工具。
「双腿不能抵达，就用工具代替。工具无法做到还可以借助羽翼。」
在放弃登山后，他将余生用来研究。最后将「未完成的羽翼」的设计图留了下来。
……
两千年后，他的「命之座」化为陨石被某种原由召唤到大地上。
彼时叫做「蒙德」的城市被飓风团团包围，连飞鸟也不得通行。风无休止,将城中的土地与岩石都磨成细腻如水的尘沙。
高塔之上的风之君王，乃是「龙卷的魔神」迭卡拉庇安。他睥睨着那些在无尽的吹息中躬下身子的臣民，认为他们顺服，对此十分满意。
赤脚在白雪上行走的少女，追随乖僻的塔中君王的脚步。他曾是她的所爱，但烈风从来无法理解凡骨肉胎的柔软。他曾是她的仇敌，但她的追猎绝非仅仅为了浅薄的复仇。
「我梦见海浪与细沙，我梦见青翠的森林与大地」
「我梦见野猪在浆果丛嬉戏，我梦见高耸的尖塔」
她曾用柔软的语调向他诉说，但神王却充耳不闻。从盲目的依恋中醒悟，她才发觉他原来没有真心：
正如他口中满是对人的爱，身边却只有如刀的风。眼中睥睨着在无尽的烈风中，直不起身子的子民，却认为他们表示的是对王者的敬爱与无边的顺服。
女猎手误以为自己曾拥有奴隶主的宠爱。在战斗的最末，在抗争之风吹起的时候，她同无名的少年、无名的精灵、无名的骑士一同，登上如剑刺向深空的尖塔，挑战风中的乖僻王者。
「如此便能得到他的注视吧」
然而直到她将箭矢射向他的那一刻，直到聚拢的烈风将她撕碎的那一刻，她才意识到自己与烈风之主的距离。
为了生在城中，未曾目睹过飞鸟的少年，风之精灵收集来鹰隼的翎羽。
此后，蒙德爆发了追求「自由」的战争。羽毛藏在精灵的怀中，随少年一同在反抗的硝烟里见证了乖僻的君王之殁。直到最后，他都以为众臣爱他，一如他爱他们。
但即便得到胜利，精灵也未能将这片羽毛交给少年。因为少年在抗争中为了诗歌、蓝天、飞鸟，以及与他一样生在风墙内的人们而死。
一直与迭卡拉庇安争斗的「北风之王」安德留斯认为自己是讨厌人类的奔狼之王，自觉无法去描绘人类的幸福生活，因此没有资格成为尘世的风之王而放弃与巴巴托斯争夺成为风王的资格。
于是它选择了消失，它选择在生命的末尾，让自己的力量流入这片大地，以此永远守护大地与大地的住民。
但是事实不是这样的，它看着被抛弃之人的眼神是如此温柔。
旧的神像崩毁，新神诞生。风神巴巴托斯体会到了指间流淌的力量。
他用这力量所做的第一件事，便是以少年的模样重塑自身形体。——因为只有用人类的形体，才能弹好少年钟爱的竖琴。
他拂动琴弦，用神风吹散冰雪，劈开山峦。让新的蒙德成为自由之地吧，成为无人称王的国度。
「他也会希望生活在这样的地方吧。」
风神还将智慧与力量悉心传授。他建造风车，教会人们加工粮食、酿造美酒；他编制飞翼，教会人们借助风力翱翔。
同时身为游戏与乐曲之神，他还留下了数不清的歌谣与庆典，让民众能够度过快乐的时光。序章_风之歌（上）-20|
当风之神巴巴托斯向无心的孤王发起挑战时，她率领族人直面神的震怒；当巴巴托斯终于从狂风之下解放了暴君的臣民，也是她立下了「永护蒙德」的祖训并为初生的风神戴上了桂冠。
「永护蒙德，永护蒙德青绿的平原、山岭与丘陵与森林，愿它永葆苍翠」
「永护蒙德，不再受暴君般的风雪，风雪般的暴君所困，愿它永远自由」
挟带着风元素的龙在高天诞生了。它缓缓降下，对世间一切充满了好奇。
他落在村落，却被恐惧的人们扔石头击打。龙听不懂人们的恐惧中说出来的话。
他落在墓园，只听到了悲伤的人们嗟叹连绵。龙听不懂人们的悲伤中说出来的话。
他落在果园，却被失去了果树的愤怒的人们咒骂。龙听不懂人们的愤怒中说出来的话。
人世间种种太过纷繁复杂。龙迷惑了，但是龙还是想要尝试……
世上曾有诸多魔神，也曾有旷日持久的战争直到两千年前方才终结。期间生灵涂炭，流血无数。最终，提瓦特只剩下七位胜利者，七位魔神各自登上「神」之座，自此终结了「魔神战争」时代。尘世划归七神所有，他们被称作「尘世七执政」。虽然性格迥异又相隔万里，却都肩负着「引导人类」的神圣职责。他们在败者的残骸上建立国度与城邦，开始了七神的时代。
一切平息后，巴巴托斯抚着心爱的竖琴，消失在远方的荒野。找帝君喝酒去了
如是，「新蒙德」之肇始。
在风神巴巴托斯离去后，蒙德大地上广立贵族——尽管这些拥有神力的统治者在千年之后以腐败暴虐著称，但毕竟即使是巴巴托斯本人也无力预测千百年后的未来。
这把剑述说的是守护的故事，用来展示守护的勇气。原本是没有开刃的道具用剑，在时间之风中变得钢铁般锋利。

这柄剑曾属温和的古恩希尔德一族所有。在祭礼中，他们演绎的是守护者的角色。
献给时间之风的祭礼戏剧，总共有三幕。终幕讲述的是守护者，守护生命与自由的故事。
祭礼的传统与历史如今，已经彻底遗失。但古恩希尔德一族至今仍在扮演守护者。
这把剑述说的是战争的故事，用来演绎战争的歌剧。原本是没有开刃的道具大剑，在时间之风中变得岩石般坚硬。

这把剑曾属于善战勇猛而早夭的伊蒙洛卡一族。在祭礼中他们饰演被血染黑，厮杀奋战的斗士。
伊蒙洛卡一族认为，战斗不是为保卫、荣耀或开拓，而是为了取悦天上那些无可消遣的众神。
无论来者是魔物也好，贼匪也好，不论自己是否能回到恋人的臂弯里，只要浴血奋战，在厮杀中高声咆哮，职责便完成了。
如此惘然的血脉，本应无法在历史中长久延续，因为他们的战斗没有终结，也没有胜利的希望。
但随着冰雪消融、蒙德建立，他们最终有了值得守护的对象。
这挺弓述说的是开拓的故事，用来展示开拓的艰辛。原本是不能拉开的道具猎弓，在时间之风中变得柔韧而刚劲。

这柄弓曾为骄傲的劳伦斯一族所有。在悠古的过去，由他们扮演在冰雪中开拓的勇士。
祭礼之戏的第一幕，讲述开拓者用力量与智慧征服大地的故事。在漫长的历史中，即使祭礼不再，他们一直扮演着这样的角色。
这个角色最终遭到了曲解。他们渐渐地视自己为征服者、王者，渐渐走上了歪曲的道路，并最终失去了蒙德之风的宠爱。
新蒙德建城一千六百年后，距今一千年前，蒙德的「自由」陷入了前所未有的恐怖低谷。
巴巴托斯因不愿成为暴君而离去。他从未想到，受赠自由的人们竟自行造出了「人」的暴君。
那时的蒙德在贵族枷锁的下呼叹，庆典也是权贵虚伪的游戏。
对抗城墙之外头号死敌「魔龙乌萨」的力量也被他们牢牢掌握。序章_风之歌（上）-20|
以「劳伦斯」为首的序章_风之歌（上）-20|贵族残暴的统治着蒙德，将奴隶制带入了这片土地，全然无视人们受压迫的呼喊，却不知自己亦深陷囚栏。
在过去的蒙德，长枪是被贵族禁止的兵器。表面上说，剑术才是高尚之人的武术修为，据说实际是因为长枪可以填补训练的差距，让缺乏兵器与练习的平民拥有抗争的武装。
暗色的剑身能够轻易融入过去的深夜。因为在那个时代的夜幕下，平民往往不敢点亮灯火。在一些诗人的歌里，它是被贵族统治的时代染黑的。
古时记叙先祖德政的的叙事诗，在贵族少年心中埋下了叛逆的种子。时机来临时，名门子弟便抛弃了家族，盗走长剑隐入了街道之中，与寻常平民一样巡弋在暗巷酒馆，将贵族教育的剑术用于劫富济贫。
出自贵族宝库的长剑，与贵族的血脉一同，在夜色中、屋顶上与街巷间奔行，长剑锋芒上的鳞鳞闪光始终不曾黯淡，正如抛弃腐朽的贵胄氏名的义贼之心。
歌与酒与年轻的岁月总会结束。后来发生了很多事情。最终在月光下他将同行多年的长剑埋葬，逃亡出海时，
又想起当年，临行前从家中宝库偷出这把长剑的自己，对家族、对过去与未来、对这片土地，和对同父异母的胞弟厄伯哈特的宣言：
「就算是只有微不足道的一点点。我也想用自己的力量扭转这个漆黑的世界」
内容荒诞不经，但曾在暗巷与酒馆中广为传唱。
「大伙儿都知道那嗜酒侠盗。却没有人知道他从哪儿来，突然就出现在了暗巷中」
「他唱歌，喝酒，横行街巷、屋檐与露台。但是大伙儿都知道他是个顶好的善人」
「腰间的鸟头佩剑是从贵族老爷那偷来的传家宝。背后的漆黑长弓更是箭无虚发」
「他的绝顶剑术就像黑夜里一闪而过的彗星，脚步轻得像西风吹过的树叶沙沙响」
「就算喝了一整个果酒湖的午后之死，也能只身一人在午夜潜入贵族老爷的卧室」
「行侠仗义劫富济贫，像风一样吹散老爷们的瘴气，像光一样刺穿黑黝黝的暗夜」

「侠盗是无数少女的梦，梦想着他撬开自家的窗棂，但他偏偏只喜欢和弟兄喝酒」
「直到某天某夜，他像往常一样潜入豪宅，满载而归之余还拿到了一盏贵族银杯」
「离开时在月光下，他神使鬼差地抬头望向透出暖光的窗台，站着的是一个美女」
「她的眼睛如同暗中闪耀的蓝宝石，简直与手中礼杯上发亮的澄澈水晶如出一辙」
「侠盗毫不犹豫地撬下了水晶献给钟情之人，得到的是少女欣喜而又害羞的笑容」
「最后他们推翻了贵族老爷。然后一起去远方冒险，成为了彼此生命中温暖的光」

故事到此结束。在德政广施的后世，已经无人传唱侠盗的故事，也无人再需要侠盗。
酒与剑，美人与英雄，畅快的开篇与完美的结局，自然是当时平民所爱的通俗诗章。
不论真实情况如何，不论二人结局如何，酒与充满希望的歌，
都能让不幸的人们鼓起小小的，面对明天、面对权贵的勇气…
天下都向璃月来，这是伟大商港的荣誉。异国的珍宝也顺着人潮海流来到璃月港。
枪尖十分狭长，如同极长的针，尾部则向外侧延伸出半月形的护卫刃。难以理解的设计思想。但一旦理解掌握，破坏力便比寻常枪戟更惊人。
异国的武人与璃月人不同，善于通过精妙的创新以出奇制胜。这枪的用法是刺入铠甲间疏于防御的缝隙，就像音乐或爱情。
设计这种长枪的少女，据说能看见注定终结生命的死之隙。死之隙就像有魔力一般，会将她手中如针细的枪尖吸过去。
「或许万物都期许死亡吧」
能看见万物之死，却没有死之隙的少女心想。
随着音乐，她找到了爱情。随着爱情，她的死之隙出现了。
在最后，如同被尖针穿透心脏，昭告终结的痛苦终于让魔女明白，
「有死之隙是因为惧怕死亡。惧怕死亡是因为有挂念的事与人吧」
「啊啊。好想再见他一面，那个抓不住、杀不死的贼人」
「好想再听一次他的歌。如果能活下来，我一定要对他」
剑术曾经是贵族的必修之一，因为可以培养贵胄的风度与智慧。而在那个时期的这片大地，枪法则属于异邦的角斗奴与叛逆者。但在过去也曾有一名使枪的贵族子弟。
传说厄伯哈特曾藉着至夜的轻风，以枪尖挑起初凝的清露。原为私生子的厄伯哈特自幼梦想光复往日贵族的高尚与骄傲。
但是，要动摇腐朽的根基的话，就需要强大的力量。那么——
无论是怂恿兄长嫡子（帕西法尔）追逐侠盗的梦想，最终又欺瞒令他逃亡，好让自己被扶正也好，还是暗地里师从某位使枪的魔女，循着她的技艺寻找死之隙，最终又将她除去也好…
「纵使后世贬损又如何。只要能达到目的，一切手段都可以」
导示离乡的旅者自远方归来的信标。无论身居何方，银鹰总会望向长风。
苍琅的翎羽在她轻婉的歌声中翩旋，指引归乡之人走向柔风吹拂的彼端。
「我不在意你的出身，也不在意你犯下的罪愆。只是…」
不得到认可的「少爷」说着，轻轻拭去少女脸上的血污。
「当变革之风吹彻全地之时，我希望有你陪伴在身侧。」
「猎鹰是我杀的。这件事，就当做是你与我的秘密吧…」
正如未来为凶枪挑起的血亲，在雪中看着赤红渐渐变黑，
她的心也被她心目中真正的「少爷」，以无形弓矢贯穿。
从此，她的一只眼望着身为下仆的自己必须处理的事务，
一只眼望着为了他所述说的图景而必须完成的「任务」，
梦想着在他身畔——不，就算是在他身后的人群中也好，
与真正的「少爷」，一同沐浴那阵自己所不能理解的风。
为此，有许多需要拔掉的钉子与榫卯，让大厦倾倒才行…
「普莉希拉，你不可以悲伤。因为世间万物皆有其代偿。」
「你要记住。假使事情不幸败露，就到望风角燃起狼烟。」
「当变革之风吹彻全地之时，你我将是狂岚的先驱者吧。」
「是，厄伯哈特少爷。」
没错，将血线与职责忘却吧，将分别与思念的心忘却吧。
钉子已经不多了。时日已近，往日的光荣之风就要回归。
但是…
直至家族的鹰犬隐约洞察了事件的经纬，那片帆影也未曾出现在海角。
最后她轻轻笑了。她曾为自己的命运不甘，也曾为无数人的命运不甘，
然而，此时此刻，当她仰望着那苍白的月光，仰望着那月光般的剑影，
在贵族们纷杂的讥笑中，不知为何，她却没有感到丝毫的困顿与訾怨。
钉子已经不多了。时日已近，往日的光荣之风就要回归。
少爷你将会如同风信鹰一般，指引着狂风吹拂的方向吧。
你不要为我感到哀伤。很快，我将要化为千风中的一缕…
名为莱艮芬德（与迪卢克同姓且同为晨曦骑士，推测为其祖先）的侍从骑士漫步走赶蒙德的每一条街道，空气中流散着不幸的气息与迷醉的味道。
他着到了最高傲的权贵，也看到了最悲惨的贫民。
每一个母亲的每一声呼号，每一个幼儿的每一声哭叫。
足以在最坚固的盾牌上刻下裂痕，足以折弯最锋利的长矛。
在蒙德的街道上巡夜时，同僚与上司曾经呼喝道：
「我们是星光的骑士，尽管抬起头来！星耀中的高贵旗帜，才是守护之道！」
但他未曾抬头仰望星辰，也未曾注目旗帜，
「我只是无法忽视那些肮脏的街角。」
千百年前，一支乐团在大地上流浪。乐团无乐谱。见所见而歌，闻所闻而奏。
流浪乐团建立于旧贵族的时代，曾被人们心怀希望或恐惧地称为剑乐团。
在古老的传说中，流浪乐团仗剑行走天地。以剑为笛、以弓为琴，莫论来者宾客或寇仇。他们曾漫步沙漠，也曾踏入阴燃的烬寂海。壶内荡漾的琴声时刻提醒着他们：
「我们的足迹与无边的音律同调」
「何处有音乐声，何处就有我们」
流浪乐团以剑为笛弓为琴，带来反抗的歌声。最终试图闯入城中，诛讨暴虐的旧贵族。
在那流浪的乐团里，有一位飒爽的剑士。比水上的霞光更明媚，优雅如报晓云雀。每当她挥舞利剑，笛音与歌都随风而起。音乐与剑在她手中同等致命，同等优美。
流浪乐团的琴师同时也是精湛的弓手。传说他能用温柔的琴声迷惑飞鸟，然后将之射下高空据说在为鸟儿编织死亡之曲时，琴师从来低垂着眼帘。
琴师来自华美绚烂的异国枫丹，他行遍多国寻找自己的真心与命运。
据说在他故国的宫廷中，少女们为了他不辞而别的消息而痛哭失声。据说他爱上了蒙德的一位平民女子，她却被选为羽球节的悲惨公主。
据说他并不为自己无名屈死于他乡异国的命运懊悔。他遗憾的只有自己终于发现了爱情，却再也没有机会唱出恋歌一事…
在某个晨光初露的日子，以剑为歌的舞者在蒙德落脚。尽管全身被枷锁与镣铐束缚，但在她的沉默中有歌声环绕。她是流浪乐团的晨光，也是弑杀贵族的凶手。
侍从骑士莱艮芬德曾询问她：「为何推翻我们的贵族，你可知道，他们是我们的魁首?」
「为何他们命你们筑起高墙?」她的声音带着轻风的气息，
「若你自认以风为友伴，
「若你们曾经拥有自由?」
起事失败后，她被解为角斗奴。乐团的众人分散逃开。琴师留在最后，拨弦让箭落如雨掩护同伴。直到乐声与箭最终都耗竭了。
即便失却了一切希望，失去了所有同伴，殊死决斗时，她的剑仍高唱着光明的歌，被称为「宛若晨光的剑士」。
在贵族的竞技场中，她再次用剑歌唱。那是她的最后一首歌谣，但再不会是绝唱。
晨曦骑士莱艮芬德随行观赏角斗时，为她最后的的剑舞所动。
将她的剑带离溅血的大竞技场，埋葬在和风集聚的地方。
他据此决定了自己的骑士名以及应做之事…

剑乐团已经不再，他们的反抗也被人遗忘了。
但抗争的意志，如同血脉，将永远流传下去。
与流浪乐团同行的叛逆者名为克留兹理德，曾是劳伦斯家族中的一员。
在那个时代，学者与诗人并不谱史，因为旧贵族不爱觉察自己的堕落。
因此，他挥舞手中的剑时，剑中之钟奏响时，旧贵族才会格外胆寒。
起事失败后，克留兹理德的处分方式不明，或许从侧面印证了他的显贵出身。
十年前的冬天，在断粮三四天之后，流浪的族人们遭遇了魔龙乌萨。序章_风之歌（下）-42|
染血是角斗者的宿命，可望不可即的自由常悬枪尖。赤红钢铁穿透身躯的闷响，往往宣告着战斗的结束。在角斗奴的最后场演出结束后，在撼动大地的喝彩声中，主人说：
「约定的数量已经达成。你做得非常好，是配得上伟大荣誉的斗士」
「这柄长枪是我个人给你的饯别礼。不过不如考虑一下继续战斗吧」
「以自由之身，为自己的荣耀、为我的荣耀继续表演。你意下如何」
许多年过去了，倒在枪下的战士与猛兽的数量早已不可知。常胜之名属于赤红的决斗之枪，战士的心仍属于他的少爷。在角斗士的最后一场演出结束时，在撼动大地的喝彩声中，长枪落入血尘，红发少女的炙热剑刃贯穿了老战士的心脏。怃然倒下时，他望向敬爱的主人，宠爱着自己的尊贵大人…
「厄伯哈特，厄伯哈特少爷…最终的表演，您是否满意呢」
但主子的座位空空如也，只有怫然离去时翻倒的酒杯银盘。
厄伯哈特的计划最后失败了…不，或许应该说，成功了吧。
如今看来昭然若揭的行动，之前竟然谁都没有看出他的本意。这么一想，旅途中失散的同行者，恐怕都已经遭了他的毒手吧。圆形大门的密室前发生的塌陷，也是他计划中的吧。

但直到最后，将我（鲁瑟）和英戈伯特老爷带到西南侧的遗迹地窖中，亮出了长枪，我才明白。
鼓吹「冰雪封印的古国」也好，「天降之物的魔力」也好，都是为了利用英戈伯特老爷热衷探险的性格，将他带到孤立无援的地方…
归根到底，私生子就是私生子。
暗地里练习「长枪」这种缺乏贵族气度的兵器，就是为了能在这个时候把老爷除掉，好让自己更接近一族之长的位置吗。

这么一想的话，帕西法尔少爷忤逆，沉迷「侠盗」的游戏，并且最终逃亡，也少不了他的撺掇吧…

我始终无法忘记英戈伯特老爷被他的长枪挑起的光景。
明明我们是一起长大的，却没有看出他亲切沉稳的外皮下潜伏的怪物。
原本兰德里希老爷已经准备在这次考察回来后，将一族的氏名正式赐给他。如果知道老爷的打算的话，事情或许不会变成这样了吧…
还是说，正是因为知道老爷的计划，他才忍不住要将自己的继承顺位向前推进呢…

我无法返回蒙德了。对不起，普莉希拉。

无论是谁读到我的日志，希望你能警告兰德里希老爷。
厄伯哈特虽然也受了重伤，但仍有逃回蒙德的可能性。
如果回到蒙德，那他逆反路上的绊脚石只剩一个了…
依据记载，这里过去应该是囚牢吧。这么一想，还挺适合我（厄伯哈特）的。
被他砍伤不得不说是我太大意了。应该说，不愧是被选中的人吗…能感到血液里的元素力在灼烧。
接下来，按计划沿着水路向北出去吧。一定要撑到之前藏了补给的地方。
……
风雪难得过去了，或许是好兆头。
终于除掉了英戈伯特。虽然没当场解决鲁瑟，但那样的伤应该没问题了。
接下来就该前往东面临海的山脚下了。只要能撑到那，就还有生还的机会…
……
船只和补给都完好无损，实在是万幸。
依照约定，如果消息传到了蒙德的话，普莉希拉应该会在望风角点燃烟火警告我。
希望一切顺利，如果成功的话，就能获得力量，就能改变现在的状况…
风神巴巴托斯从沉睡中苏醒（原由未知）以温迪的身份与当初那位吟游诗人的样貌再度回到曾经的「自由之都」。序章_风之歌（下）-42|
在热闹的诗歌，酒宴与飞行赛事后，由三项比赛的总冠军选出一位少女。
少女在庆典高潮时，把象征巴巴托斯祝福的羽球投向人群，
第一个接住羽球的人就可以获得丰厚的奖品，还有一年的好运。
之后还将通夜举行庆典

温迪却被提醒不要触碰羽球。
「你是外地人吧。唉，你知道吗？过去啊，抛羽球的姑娘是让总冠军选的。自从劳伦斯家族接掌庆典，便取消赛事，直接指名姑娘，霸占羽球。
「宴会后还把那倒霉的姑娘带回家。」序章_风之歌（下）-42|
监狱中有一位少女，她来自南方的原野。生而自由，却身负镣铐。
诚恳的少女从未放弃祈祷，为族人、蒙德和虚妄的自由祈祷。
神听见了奴隶少女温妮莎的呼喊。
追随着少女的红色丝发，风神降临在监牢。
「万物皆有名，有名字就能呼唤，我呼唤就能被我歌唱。」戏谑的精灵如是说道。
「让我作一首歌，用你的名字，
「而我要你的友情作为报酬」
少女欣然应允，心中满怀解放的预兆。
贵族承诺，如果能够赢下全部十二场战斗，族人们将重获自由。
而最后一场决斗的对象却是「魔龙乌萨」。序章_风之歌（下）-42|
在巴巴托斯的歌中，少女击败了肆虐原野的魔龙。大腹便便的贵族亦为之胆裂。
「蒙德既是自由」风为民众咏唱道。幼狮在风中昂首，终于摆脱了镣铐。
就这样，少女自己赢得了名号，作为风神的助唱，少女心中充满感激。但她的道谢却被巴巴托斯拒绝。
「在你的歌里，你才是主角
「我收下了你的友谊，得到了你的名
「自然当为你的自由歌唱」
「为了你的自由战斗吧」序章_风之歌（下）-42|
北风骑士的「狼」、蒲公英(狮牙)骑士的「狮子」、西风骑士团的「鹰」，以及特瓦林「风龙」，一直被视作是蒙德的「四风守护」。
在狮牙骑士解放蒙德，西风骑士团设立，以及北风骑士加入之后，「四风守护」的传统在蒙德形成，而特瓦林则更加古老。
（官方的pv中没有东方之龙的画面，特瓦林此时应该还不是四风守护之一）
自骑士团建立，晨曦骑士莱艮芬德将旧贵族的室内浴场改造成书库以来，无数诗人、学者、旅人的贡献，使如今的蒙德坐拥着北大陆最大的馆藏。
毕竟，歌声随风而去，美酒酣畅一时。只有故事与知识，是永久闪耀的。
其实如今的图书馆，只有它鼎盛时期六分之一的规模。因为在「秋分大火」事件中，图书馆曾经不幸被烧毁。
在图书馆的地下室，有一对坚固的杨木大门。据说大火也没能熏黑，早在图书馆建立之前，
早在骑士团建立之前就矗立在此的那对木门。骑士团官方对外宣称那是禁书区。
但据说，其中藏着更幽邃的秘密…
克留兹理德被贬黜后，怀着亡没同僚的遗志，建起了致力于推翻贵族的地下组织，
并在来自遥远西方的异国角斗奴的举义中鼎力相助。
在过去，更有茶余饭后的闲谈认为，克留兹理德的组织一直在工作，
为了守护蒙德，为西风骑士团做那些骑士不应当做的事情，
传说，就连「幼狼」鲁斯坦也背着大团长经营这无名组织…
古恩希尔德的后代也是蒙德的显贵宗室之一。但与作恶多端的劳伦斯家族不同，古恩希尔德家族始终秉持着「永护蒙德」的祖训，尽自己的最大努力守护蒙德的人民。在推翻贵族的斗争中，他们站在了蒙德民众的一边，也正因如此，避免了被驱逐的命运。
如今的古恩希尔德家族为西风骑士团提供了许多伟大的教士与勇猛的骑士，可以想见，该家族将永远坚守祖辈的理想与风神的嘱托，守护蒙德的土地和人民。
在斗争中团结了蒙德民众的，是大英雄温妮莎。而令贵族手下诸多士兵倒戈的，则是一份「背风的密约」。
密约的内容，是一场叛国的交易。高层贵族们背弃风，将蒙德的一切都卖给了邻国岩神。
这份密约末尾，刻着一道非神明不可为之的神圣符印，其名为「岩王帝君」。
压迫着奴隶的士兵们一想到自己也将成为异国的奴隶，心中就不寒而栗。
战事如火，吞噬贵族。又有何人想过，多年后历史学家们将会发现那份密约是伪造品。
事实上，为了戏弄岩神，温迪练了一手假签名，却始终无法当面骗过那位财富与交易之神。屠龙之技无处可施的他，终于在几百年后找到了活用的机会。
可喜可贺。
龙听到了天空之琴的声音。「天空」是里拉琴的名字，也是风之神的伴侣。龙被诗文吸引，落在了天空之下最好的歌者身边。
人们开始惊慌，因强大的元素之龙和主宰尘世的大神们，向来难以和睦相处。
「看啊，它多么美丽，多么温柔。」风之歌者说。
「可是，我们不知道它在想什么啊。」人们说。
旋律与诗文吸引了龙和人们，这是什么样的魔力呢?龙决定留在歌者身边，因为它也想要万物都能理解它的心。它学会了人的言语，学会了风之歌者的技法。
后世都把它视作守护蒙德的四方之风之一。
被誉为北风的骑士，最终在风之神的城市结束了流浪。浮浪风来者会互相吸引，肆意放浪的自由究竟是彷徨。
当骑士走进城市时，旅伴在远方的山丘上以沉默道别。憎恶城墙和灯火气味的不羁的狼，仍需要广阔的原野。
北风的骑士怀着永远自由的心，将自己禁锢在城市里。随风而来的狼在城外林间自由奔驰，心却在骑士手中。
——
骑士二度出城狩魔，狼都随战斗的气味同他共猎。孤狼与骑士始终默契无间，进退一致，恍若一体。
狼与骑士纵然形影不离，但野兽的得年固不如万物灵长。北风的骑士最终以剑为冢，将狼埋葬在远离城市的郊野。
北风的骑士从此抛弃城塞，心怀狼的自由，再随风流浪。而狼不灭的灵，则永久地盘踞在此。
眷守着骑士曾经守护过的青翠土地。
当幼小的艾伦德林手持北风骑士瑞文伍德大剑的仿品，向着童年幻想中的蒙德旧贵族冲锋时，他未曾想到自己日后将成为威名远扬的「西风的光之狮」。更不知道幼时与他交战的那位鲁斯坦会成为他的得力副手，并在服务蒙德人民二十三年后因公殉职。
两人的假大剑与长树枝相互撞击，开始决斗——最终抗争的勇者取得了胜利，摘下了贵族之冠。
后来其中一人负上了「狮」的名号，成为统领一众骑士的无冕王者；而另一人，则获得了「狼」的称呼，在暗中辅佐往日的挚友、如今的领袖治世。
艾伦德林未曾获授神之眼。他的力量来自天资与极为刻苦的训练，并依靠自己的努力成为西风骑士团大团长，以及狮牙骑士。
「西方的风会带走酒的香气」
「山间的风带来凯旋的消息」
「远方的风牵动着我的心」
「沙沙唱着我对你的想念」
过去，有一名总是愁容满面的骑士。只有这首歌才能使他眉头稍稍舒展，只有在广场上唱这首歌的那位少女，才能使他暂时忘却职责带来的重负。
守护者有着非常尊贵的骑士名。在夜里，他却常将纹章与面目隐藏在斗篷下。如此，他就能不受拘束地完成那些应当完成，却不应当由理应光明磊落的骑士完成的事情。
作为副团长与北风骑士的他，总有一天会成为大团长，只可惜……那一天没能到来。
传承至今的西风剑术来自光之狮艾伦德林的影子，被称为幼狼的鲁斯坦。传说他能将落下的雨水一一斩落，舞剑产生的风能切断蔷薇，熄灭火把。这或多或少体现了西风剑术的性格：轻、快、精准，以此守护蒙德和平。
但这剑术仍有失传的另一脉，即是光之狮艾伦德林同时使用长剑与大剑的战舞。因为对力量的要求过高，仅有天资极强者才可以施展。因此传承的脉络断绝了。
无法获准诞生的生命、无法实现的愿望、彷徨在漆黑宇宙中的，悲哀的未果之梦，就借由我的身躯，降生在「现世」中吧。然后，我可爱的孩子们啊，就像雨水流向溪流，草木向阳光伸展那样，到美好的地方去，骄傲展现自己的美丽吧。
这是名为杜林的孩子，对「母亲」的回忆…
「妈妈，谢谢你，妈妈」
「给了我翱翔的翅膀，给了我健壮的身躯」
「我啊，想到有美好歌声的地方去，妈妈」
「告诉他们，大家的事情，和妈妈的事情」
「告诉他们，我出身的地方，有多么美丽」
从坎瑞亚王国流出的黑暗力量扩散行进，污染所遇到的一切。
受到影响的漆黑的大蛇——恶龙，「杜林」从海上升起，阴影迫近了蒙德。
古国灾厄降临的腥臭最终传到了这片土地，而飘荡在欢欣的风中的歌词也被毒龙的咆哮、魔物撼动大地的脚步声、叹息声与烈焰撕碎。
蒙德众人的祈祷最终再度唤出了蒙德的神——风之歌者。天空之琴再度拨动，风龙也再度被唤来。
之余，骑士与骑士团也为了国土与家园而战。
战斗的结果是显而易见的，杜林尸骸至今还在蒙德南部雪岭之上。但是过程已无可考。
风龙最后获胜了，他咬住了恶龙的咽喉，却咽下了毒血。恶龙的毒血，正是被歪曲的黄金，让山峦崩塌、大地坏灭的力量。
风龙守护了蒙德，他以为这样人们就会理解它了吧。于是它陷入了长眠。
当猛毒之龙殒命在冰封之山，湛青之龙长眠于尖塔古城时，骑士却在谷地中流尽了鲜血。倒下时，他所挂念的只有——
「现在在远方求学的她，应当平安无事吧。真想再听听她唱的歌」
「至少艾伦德林与罗兰无恙。她归乡时，灾厄应该已经平息了吧」
那位少女曾经爱唱的小曲，也在她返乡后，变了样子。
「蒲公英随着晨间的风远行」
「秋日的风带回收获的芬芳」
「但无论怎样的风」
「也不能再为我带来你的注视了」
泪水与歌声都枯竭后，少女决定挥霍生命之火，洗净世界的歪曲…
少女的时间就此结束，炎之魔女的破灭之时就此开始，
直到世间一切魔物和世间一切魔物造成的痛苦被烧尽。
他做了一个很长、很长的梦…

梦见他与大家走了很远、很远的路，来到了歌声飘舞，绿草芬芳的土地。梦见他与这里善良的人们一同欢歌，与宝石一般美丽的巨龙在空中舞蹈。
睁开眼时，是风雪嘶吼的山岳上空。翠绿恬静的大地已经被火与血染红，而苍色诗人的琴声几乎被咆哮淹没。而那宝石般美丽的巨龙如同爱人般，将利齿没入他的脖颈。
「再见了，妈妈，我的旅途结束了」
「沉睡在白银般闪耀的雪中也不错」
「再见了，美丽的诗人、美丽的龙」
「如果我们能在不同的时间、地点」
「相遇、欢唱、共舞，那该有多好」
垂死的他由衷地想。
「在我的血管当中鼓动的深刻祝福」
「我所诞生的漆黑宇宙的美丽图景」
「就由你们继承吧」
当漆黑之龙与风之龙决死厮杀分出胜负，腐殖之血将白如骨灰的谷地涂成红色时，这棵树才想起自己并没有随着废都死去，将根系贪婪地伸向灌溉大地的温暖血液。
百年前的灾厄到来时，少女失去了被许诺拥有的一切。珍惜的人们、往昔的岁月、灿烂的未来，全部碎裂了。在炎之魔女行遍各地，用酷烈炙热的烈火焚烧魔物时，人们传说她放弃了人的血肉，体内奔流的是液态流火。

「你真是不可思议呢。竟然以人类的躯体，承受着这样的力量。」
「你虽然自称已经流尽了眼泪与血，但只是用火填满了身体吧…」
「即使早已遍体鳞伤，但伤口和眼角只能流出铁水般炽热的火。」
「似乎离题了。我循着狼烟而来，是为了提出交易…」
「让吾等『陛下』的恩赐，熄灭啃噬你的火。如何？」

最初的愚者将「力量」交给了生命之火几乎枯竭的少女，而她透过「妄念」看见污秽的过去与无垢的未来的界限…
我明白了，就用坚冰来替代我被抹消的过去，来熄灭常燃之火吧。将漆黑的污垢、世界的伤痛、戴罪的人与兽，以沉默的冰洗净吧。

「我与你、你的女皇的目的，是一致的。」
「洗净这个世界的歪曲之源：短视愚昧的诸神、污秽漆黑的深渊。」
「很好。无论要做什么都好，就让我成为实现我等目的的道具吧。」
「因为我啊，即使穿上了白衣，我全身上下早就沾满了不可能洗净的，死骸的油与灰啊。」
安柏的祖父曾是佣兵统领。他来自璃月港，负责保护—支横跨大陆的商队。某次押运任务中，商队遭到魔兽群的猛烈袭击，只有祖父—人侥幸逃脱，被西风骑士团所属医师救下。
无颜回乡的祖父为报答医师救命之恩，毅然加入了西风骑士团。在骑士团，祖父一手建立侦察骑士小队，亲自训练并率领他们执行任务。
不久后，他在这片陌生的国土上遇见挚爱之人，组建了家庭。
（在雷泽剧情任务中的北风之狼叫做玻瑞亚斯，而试炼中叫做安德留斯）
曾经的众神皆背负爱人的责任。因此引导狼群只收养弃婴、接纳流浪者的「安德留斯」十分异类。
认为自己讨厌人类的奔狼之王，自觉无法去描绘人类的幸福生活。但是事实不是这样的，它看着被抛弃之人的眼神是如此温柔。
「安德留斯」认为人类只会带来失望，但是纯真的婴儿是无辜的。狼群也充分理解，人如果没有同类会感到孤独。狼群选择了孩子，孩子如果也选择了狼，那么他们就结成了「卢皮卡」——命运的家族。
狼群收养了一名人类弃婴。
一般而言，凯亚是个相当健谈的人。唯独对过去的经历，他讳莫如深。哪怕大团长要求他详述出身，他也不愿细谈旧事，而是用圆滑的说法，近乎敷衍地带过身世：
「十几年前，夏末的午后，父亲带着我经过晨曦酒庄。」
「『我去买几瓶葡萄汁，路上消渴。』我记得他是这样说的。但他走后，再也没有回来。」
「如果不是克利普斯老爷向我伸出慈悲之手，或许，我就熬不过当晚那场暴雨了。」
看似合乎情理的平淡叙述，却是精心掩藏了真相的谎言。
凯亚不曾说起过，那个午后真正的故事——
「这是你的机会，你是我们最后的希望。」
亲生父亲捏紧凯亚单薄的肩头，视线越过他，望向了更远的地方。
地平线另一头，有着父子俩遥远的故乡坎瑞亚。
凯亚从未忘记那混杂着憎恨与希翼的眼神。
某一天，陌生的高个子男人（指大团长「法尔伽」）来到山里，打破了狼少年平静的生活。
少年不认识他，只知道面前站着的是一个「人类」。他的迷茫让陌生人露出友善的微笑。
「孩子，跟我回蒙德城怎么样？」
男人说着，向少年伸出手。
少年和狼都不明白他的意思。狼群护在少年前，不许男人靠近他。
少年缩在狼尾巴堆里。看看自己的身躯和手臂，又透过皮毛的缝隙看看那个「人」的身躯和手臂。
他知道自己算不上聪明，有个问题，他从那时就一直想不明白。
「我属于狼，还是属于人……？」
……
「雷泽」这个名字，是那个男人为他取的。
单纯的狼少年还无法理解人类的语言，却隐约从男人的脸上读懂了含义——这是男人赠予自己的称呼。
「雷，泽。」
奔狼领的树影从长变短，又从短变长。
男人教会了雷泽挥舞剑的方法。笨重的「铁爪子」，却锐利到连树木都能劈断。
「今后，也要保护好你的朋友。」
「朋，友。」
雷泽笨拙地重复着男人吐出的音节。他还不太明白他的意思。
就像他也不明白名字到底算不算重要的东西。因为直到那个男人离开，雷泽都未能从他口中获知他的「名字」。
「愚人众」十一席之一「博士」为了实验计划给予了克利普斯「邪眼」。
迪卢克十八岁成人礼那天第二话_炎生-65|，「愚人众」依靠机关鸟诱发魔物暴动，迪卢克护送的车队在森林中遭到巨大魔物（魔龙乌萨）袭击。
事出突然，来不及联络西风骑士团。魔物又空前强大，令年轻的骑兵队长束手无策。
迪卢克与凯亚配合从未失手，从明处和暗处守护着蒙德的安全。
那是凯亚第一次也是唯一一次失手。纵使快马加鞭，他赶到时，局势也已经无法挽回。
他与迪卢克共同的「父亲」——不曾被神认可的父亲，无法当选骑士的父亲，竟然操纵着来历不明的不详力量击退魔物，而后又遭到「邪眼」的反噬。
为使父亲解脱，迪卢克·莱艮芬德亲手杀死了他。第二话_炎生-65|
当天，如同悼念克利普斯一般，蒙德下起了暴雨。
凯亚和迪卢克都被眼前这一幕震惊，失去了骑士应有的冷静。
他是坎瑞亚安插在蒙德的棋子，理应为坎瑞亚效力。为了这份使命，他被生父毅然抛弃在异国。那时向他敞开怀抱的，正是克利普斯与蒙德。
如果坎瑞亚与蒙德发生战争，他应该站在那一边？狠心舍弃他的生父与收留抚养他的养父，他应该帮助谁？
身为养子的凯亚始终陪在一旁，却无法真正融入这场父子惨剧。
「原来克利普斯老爷这样的人物，也会委身于危险的邪力。」
险恶的念头闪过脑海，凯亚却报以微笑——
「这样的世界，真是…有趣。」
共同的「父亲」倒在了血泊之中。两位少年在这一夜走上分歧的道路。

出于罪恶感，凯亚敲响了迪卢克的房门。倾盆大雨掩去谎言的气味，秘密在这一夜被和盘托出。
凯亚早已料到迪卢克会愤怒。兄弟二人拔剑相向，他却觉得，这是说谎者应得的惩罚。
凯亚第一次感到强大的元素力在他身体中迸发。多年来，他始终将自己藏在迪卢克的光辉之下，这是第一次，他用真实的自己面对义兄。
冰冷、脆弱的元素之力，沿剑尖涌向迪卢克的火焰。红与蓝碰撞，爆出惊人的飓风。凯亚的「神之眼」，便是在此刻悄然降临。
伊洛克强调：为了维护骑士团的名誉，他父亲的死必须被宣传为一场「不幸的意外」。
听到这个荒谬的命令，迪卢克连辩解的兴趣都提不起来。
迪卢克毅然抛弃包括「神之眼」在内的一切，退出了骑士团，把酒庄工作委托给女仆长，只身离开蒙德。
他将为父亲复仇。不仅如此，他还要查明父亲所使用的那种邪恶力量，究竟来源何处。
那一天，安柏的祖父将骑士纹章与佩剑留在骑士团，没给任何人留下口信，就这样不辞而别。
祖父走后，过分依赖他的侦察骑士小队失去了主心骨，变得散漫又迟钝。
经过几次毫无成果的任务，侦察骑士地位愈发边缘化。小队虽然保留着建制，却已名存实亡。骑士们不是转入其它部门,便是退役归家。「侦察骑士小队」最终稀疏到无法完成日常巡逻任务的程度。
更严重的是，有人将祖父的离开视为「叛逃」。这无异于雪上加霜，令仅存的侦察骑士们愈发艰难。
愚人众十一席的「博士」借机收服魔龙乌萨并对外宣称灭杀魔龙乌萨，让蒙德欠下人情。第十二话_心雾-71|
三年前，可莉被身为知名冒险家的父母托付给西风骑士团。
年幼的可莉就这样和「那位白色的哥哥」（阿贝多）一起，与蒙德的「家人们」结下了缘分。
可莉对外界一切都抱有纯真的爱与好奇。对于会爆炸的物件，她更是始终投以极度的热忱。
在骑士团呵护之下，她得以远离恶意与中伤。
小小的少女与骑士团众人缔结了无法割舍的缘分。
对可莉来说，被琴关禁闭室的日常、帮助安柏改进兔兔伯爵（兔兔伯爵的世系现已有八百九十三世）的日常，或偷偷研制新型炸弹的日常…
所有这些，都是她珍贵的宝物。
阿贝多来到蒙德，并迅速被骑士团接纳为「首席炼金术士」，还兼任了调查小队队长。他是被人们称为「白垩之子」的天才，蒙德首屈一指的炼金大师。
「阿贝多是凭借师傅的推荐信才得以在蒙德安身。」
这句话倒也算是事实。不过蒙德城永远欢迎任何人，有没有推荐信并不重要。不如说，要是没有这封推荐信，阿贝多在蒙德城会过得更舒服吧。
——因为，推荐信的收件人是著名游记作者艾莉丝，阿贝多师傅莱茵多特的故交。
艾莉丝读完推荐信，沉思了好一会儿。
「莱茵说，要我给你配一个实验室…这可不是民间力量能建起的规模啊。嗯…我想到了！」
就这样，阿贝多被艾莉丝丢进了西风骑士团。
骑士团的工作对阿贝多来说较为轻松，只花百分之五的精力，就能把那些事情处理得很好。本以为除此之外的精力都可以用于实验，骑士团的实验室及全套器材也能任凭自己折腾。
然而。。
艾莉丝有个女儿，叫做可莉。
…没错，就是「那个」可莉。
「这从今往后我们就是一家人了。你就把她当做亲妹妹吧！」
未来的日子里，为可莉善后一事占据了阿贝多剩余精力的大半。
四年间，伊洛克被证实为叛变者，遭到骑士团肃清。
迪卢克的孤独游历持续了三年时间，已成青年的迪卢克回到了蒙德城。
迪卢克接下了家族的产业，成为了「晨曦酒庄」的新任庄主。
并在酒庄举办了「羽球节前宴」。第一话_添酒（上）-76|
「愚人众」十一席之一「博士」，到访蒙德参加「羽球节前宴」，企图在蒙德强制征募人民去做人体实验。第一话_添酒（上）-76|
迪卢克隐藏身份使用「邪眼」拷问博士的属下「克洛伯」，被「博士」发现并交战，克洛伯被博士灭口后“回收（Neutralize）”。
离开时，同时召回了驻在蒙德的愚人众使团。第二话_炎生-65|
法尔伽率领西风骑士团五分之四的人再一次离开蒙德，踏上远征之路。
其中包括了西风骑士团的所有骑兵和西风教会的主教西蒙（芭芭拉与琴的父亲）
临走时让副团长琴担任代理团长一职。
他是征服与创造传奇的骑士，而她是守护和平与自由的骑士。
「骑士团就交给你了。反正这些年也是你在做团长的工作。」
「放心交给我吧，大团长。」
等你回来，将会见到一座更加温暖、繁荣、平和的蒙德城。
使团在西风骑士团的护送离开之际下遭到了某人使用黑火（黑炎之蛇）袭击，两名使者身亡。
主犯（柯莱）趁乱潜入蒙德城。
迪卢克因邪眼的关系遭到骑士团怀疑，但确认了其清白。第二话_炎生-65|
柯莱来自须弥，曾是「愚人众」十一席之一「博士」人体实验计划（注射魔神残骸）的实验对象。第三话_失物-82|第八话_线索-83|
来到蒙德后与「侦查骑士」安柏相识。柯莱告诉她，来到蒙德是为了寻找一样东西（寻仇）第三话_失物-82|
「愚人众」为了回收「文件」与「种子」投放机关鸟，企图吸引魔物，破坏祭典，引发混乱。骑士团在发动之前将其全部摧毁。第八话_线索-83|第十二话_心雾-71|
有人消解了冰封的桎梏，随着某人的以绯红的精髓浇灌，让汲取了「绯红」的古树再度发出新芽…
原本早应当死去的白树，回想起了过去，汇集了一切力量，结出了果实…
将我曾荫蔽的人们，将曾讴歌我的祭司，将常常在我身畔绘画的那位美丽的少女，不曾拥有的幸福，结成绯红的冰冷果实。让能向恶毒的世界降下公正「报偿」者，能带着无人之过的「苦果」，施展正义。

「我等必将复起，古木已发新枝」




在无法追忆的古代，即使岩王帝君也尚且年轻的时代，璃月以西的荒原曾有天星坠落。随着天星堕地，直面冲击的荒原化作宏大深邃的巨渊，美玉金石从中生长而出，取之不竭，因而成就了璃月此后千年的采矿产业。
传说那无名的星辰坠落之时，曾有一块碎片迸溅而出，正落在璃沙郊北部的群岩之间。

后来，大地上无数魔神与君王在为天定的王座彼此争战，星空与深渊为之失色，悲剧与恶行阻遏了山岩与流水的呼吸。自天空而来的落星不堪其扰，不顾层岩巨渊的挽留，向高天遁逃而去。
自天而降的美玉回归星天之后，留下了深深的天坑。人们在其中建起坚固的城市与要塞，偏安于陨星的遗赠之中闭关自守。
因而璃月人将之称作「遁玉陵」。

据她所说，这些废墟是如今名讳已不可考的魔神与其部众所留下的。然而沧海终于会桑田，不可一世的魔神也会被击败，先民们留下的高大古都堡垒与神殿也就此荒废，成了如今的青墟浦。直到持续良久的大战终于结束，遗迹才水落石出。
初，岩王降居，退海潮，立天衡，镇汐流。民遂安生，开山以采玉，凿岩以通达，聚石以为砦。有言：山蕴玉则有辉，故名之曰「山辉砦」。其时，天衡之民多以采矿为业，往来千里皆无贫者。

注曰：山辉砦今讹为「山辉岩」,久经颓落，化为山岩，不复初时风貌。 
有尘王魔神名归终者，与岩王交好，设强弩拱卫天衡，曰「归终机」；又率其民众居天衡北，耕田为业。其盛时阡陌交通，市镇农田远至石门而不绝。归终尝谓岩王：「今我离民，皆安居乐业，几同归乡，莫如名之归离原。」岩王称善。归离原故而得其名。

「这是盟约的信物，也是我对你的挑战。我的一切智慧，都藏在这把石锁之中」
他想起初次见面，大衣袖的少女呈上信物时故作庄严而雀跃的样子。真是愚蠢，明明就没有正式的契约，明明只不过自顾自地一同行动…
但就是会想起，过去琉璃百合盛放的原野上，两人初次相见的情景，以及最后，在琉璃百合丛中，她说的话。
「那些小小的人儿们，如同微尘般渺小又脆弱」
「因为渺小，所以不知何时会殒命于天灾人祸。所以总是害怕」
「因为害怕，所以总是努力，想变得更聪明。我啊，是明白的」
「所以我想，既然与你力量差距太大，那就运用技术与智慧吧。同时具有你的力量与我的头脑的话…这座城市会很了不起吧」
她最后有些落寞地笑了笑，慢慢化作了无比细微的尘埃。
「看来还是无法和你一同走下去了。那把锁的事情，忘了它吧」
「这是盟约的信物，也是我对你的挑战」
「我的一切智慧，都藏在这把石锁之中」
「如果能解开它的话——」
许多年，他都没能解开这把锁，也不知道那句话的下文。随着岁月变迁，如今野生的琉璃百合也几乎不见踪迹了。

「…初，因农而兴，聚之为集…有神临，名『归终』，善扬尘，遮天不知几千里…」
「…引诫四条，告以诸民…后又有神临，以岩为器，迁璃月族民于集，共护诸民…」
「…取二神之名，号此集为『归离』…」
「…战于『归离原』，彼时黑尘漫天，千岩俱裂…」

「…引之以『归终四诫』…」
「教之以智、律之以德、坚其筋骨，众志一心，四者汇之而成『归离集』。」
「其智如水，善利万物，为镜自省。」
「其德如树，荫蔽一间，生生不息。」
「坚其筋骨，适时而动。」
「众志一心，亘古不移。」

「炉灶之魔神」马科修斯诞生于石块碰撞击出的火星。他司掌炉火与民生，是一位喜爱人类的魔神。千年前古人扩建城市，到平原上建立聚落，取名「归离集」。灶神惜护民生，化出分身潜入千家万户帮着生火做饭，助人团圆。

然而，一场洪灾夺去了家园，大水毁灭了归离集。居民被迫南下迁回璃月港。路途虽不很远，途中却有狂风骤雨，仙人护送民众走了十多天。期间，灶神制作出一种古老的美食，由馕与能祛湿驱寒的肉酱组成，易于携带。

后来数百年，大地上有灾难与疾病，灶神不再频繁出现，而是将全部力量汇入土地，用以平息种种灾害。耗尽力量的灶神知性大减，身形也变得很小，最终与我们告别时，已不足一人高。他将带来幸福的菜式与炉火的奥妙告知帝君与我，自己去往山林，久久的睡去。灶神辞行此世，锅巴便诞生了。《原神》剧情PV-「人间至味」
远离了节庆的人群与孤独的母亲，海神领着新娘深入海波之底。穿过巨鲸骨架组成的漫长柱廊，走过紫贝与珍珠装饰的宫门，年幼的少女来到了海之魔神安排的寝宫。
「我本无意参与凡人的闹剧。」海神用涟漪一般的声音安抚新娘。

少女携法螺回到了陆地。接下来的许多年里，她也成为了母亲。
于是，在迎亲的前夜，母亲吹响了法螺。
海神如约从波涛中浮现，以巨浪拥泡村庄，长老与村人们床未及惊醒便已被汪洋吞没。庞大的螭兽拖着珠光闪烁的砗磲，如高山一般停在母亲的面前。
像年幼时那样，母亲携着女儿的手，登上海之魔神的砗磲，离开了消失在海面之下的村庄。 
名为摩拉克斯的魔神与仙人签订契约并和众人在如今被称为归离原的地方建立起了名为「璃月」的城市。
——「契约既成，食言者当受食岩之罚。」
那是璃月草创的年代，海洋还是巨怪与魔神的园地。先民在对海洋的恐惧中度日，以微薄之力与海作战。
万千个春与秋中，过于巨大的海兽成了广袤海域不羁的霸主，即使与岩之主造出的石鲸厮杀也不落下风。
那是被璃月人称为「八虬」的魔兽，在海渊深处未曾有匹敌。偶然自无底深渊浮上浅水，掀起巨浪如山崩般摧毁屋舍舟船。
岩神于是亲手用玉石与矶岩塑了一只鸢鸟。石鸟甫一造成，便挣脱了万物桎梏的大地盘旋登上高空，
如烈日投出的长枪般，直插大洋中心魔兽与岩鲸激斗的战场，巨兽应声被钉入了黑暗的海沟，不复浮出。
从此璃月的人们便摆脱了海中巨兽的咆哮。
三千年前，甘雨回应岩之神摩拉克斯的召唤，成为他在魔神战争中的助力。
麒麟是仙兽中的仁兽，饮必甘露，食必嘉禾。不履生虫，不折生草，不群居，不旅行，不入阱陷，悠闲则循循入也，动则有容仪，是温柔而优雅的一族。而当海中巨兽为非作恶、足下的土地遭遇危机时，和平便不再成为生活的选项。
后诸魔神谋位，大乱遽起。虽诸仙人奋战力保，然战事杂乱，归离原深受混战之苦，尘神归终亦薨于其中。故岩王帝君迁其民入天衡之南，归离原自此荒废，不复往日之繁盛。
后来，大地上无数魔神与君王在为天定的王座彼此争战，星空与深渊为之失色，悲剧与恶行阻遏了山岩与流水的呼吸。自天空而来的落星不堪其扰，不顾层岩巨渊的挽留，向高天遁逃而去。
自天而降的美玉回归星天之后，留下了深深的天坑。人们在其中建起坚固的城市与要塞，偏安于陨星的遗赠之中闭关自守。
南出天衡，东入瑶光，西登绝云，北访轻策，诸地萧条，生灵涂炭。璃月广袤，竟难容一处安宁。
在众魔神无情的混战中，人类是过于渺小的存在。而盐之魔神却并未参与铁石心肠的竞争，而是收拢了那些战火中无助流亡的人们，带领他们在这里建起城镇，在天地翻覆的末世中带给人们慈爱与安慰，试图寻求与众魔神重归和平的可能。
她聚集起了一群追随者，在如今被称为「地中之盐」的聚落中苟安。这座城市矗立了数百年，直到魔神倒下的那一天，它才随之分崩离析。
温柔的魔神并非死于与神的对决，而是死于她所深爱的凡人的背叛。

他是这里的第一位凡人之王，也是末代之王。尽管与族人一样，他曾深爱着盐之魔神。但她的温柔太过柔弱，以凡人的心胸，他终究无法揣测舍弃自我的神之爱。为了寻求守护与战斗的力量，为了证明温柔的不合时宜，他以手中的长剑弑杀了孤独的魔神。盐之魔神形骸溃散，盐的圣殿随着盐之魔神的倒下而崩塌，没能逃走的人也因无法承受魔神死亡时流失的力量而化为盐雕，凡人的城迎来了盐块般苦涩的结局。
未经此灾的盐神子民离开了她的领地，前往璃月，请求岩王帝君的庇护。他们的后代害怕赫乌利亚的魔神残渣，害怕她施予他们永世的诅咒。于是，他们冒着危险将剑折断、供奉，希望能平息她留下的怒火。但这位直到最后都没有反抗过的魔神，又怎么会对自己的子民心怀忿怒呢。

据说盐之魔神的遗体依旧留在这片遗迹深处，虽然早已化为盐晶，却依旧保持着被长剑刺穿那一瞬间的姿态。
「千岩牢固，重嶂不移。干城戎甲，靖妖闲邪。」
千年前在魔神级的战争中活跃的千岩团便是如今千岩军的前身。
魔神战争期间，提瓦特大陆上每一处都燃烧着战火。战争不仅发生在魔神之间，还有无数邪物企图趁乱扩展领地。其中有一种怪物，让尚未成为七神的「岩之魔神」感到十分烦躁。
这些怪物从深海中来，有着绵软的外皮与鳞片，腕足灵巧，被切断肢体也能活下来，还会吐出黏糊糊湿漉漉的液体...以上特性已经足够恶心，却还不是重点。
重点是:它们很「小」，而且似乎无处不在。
桌椅板凳、门缝窗扉、窗帘衣褶，甚至是茶杯、书本和笔筒。
只要人们伸出手，就有可能摸到一手冰冷、黏糊、湿漉漉的东西。这些怪物会窸窣爬上手背，在所经之处留下一道晶亮的痕迹...
受璃月先民祈求，摩拉克斯答应他们消灭这种怪物。但对于寄生在人类社会的怪物，摩拉克斯绝不可能像在战场上那样，投出无数石枪，连大地一起轰碎...不过，摩拉克斯毕竟是后世的「契约之神」。
他答应的祈求，无论如何都会办到。责任感驱使他操纵可大可小的岩牢，将这些怪物从无数房屋里依次揪出…
漫长剿灭战结束时，摩拉克斯初次理解到「如释重负」一词的含义。麻烦到极点的剿杀与水生怪物带有恶心气味的黏液，都让他印象极深。
以凡人形象出现的化身钟离，哪怕生活在港口城市，也对所有活着的、蠕动的水产敬而远之。
但切得看不出食材原型的海鲜豆腐还是可以吃的。
世上曾有诸多魔神，也曾有旷日持久的战争，直到两千年前方才终结。期间生灵涂炭，流血无数。最终，提瓦特只剩下七位胜利者，七位魔神各自登上「神」之座，自此终结了「魔神战争」时代。尘世划归七神所有，他们被称作「尘世七执政」。虽然性格迥异又相隔万里，却都肩负着「引导人类」的神圣职责。他们在败者的残骸上建立国度与城邦，开始了七神的时代。
璃月在古时瘴疠丛生。有人说，当初魔神征战不休，失败者被镇在坚固的岩石之下，腐朽后化作土壤，回归了天地间诸元素的经络循环。魔神的的魂魄有的满心憎恨，不愿屈服，便凝结成为妖邪。每当妖邪躁动不安，起而发难，瘟疫、鬼怪与异变就会发生。妖邪毁坏土地，使土地荒芜，在江河与大海之中作乱，人民为之深感痛苦。所谓妖邪，其实是被击败的魔神遗留的怨念。

岩王帝君召唤夜叉们消灭妖邪。夜叉是璃月的仙兽，生性凶猛恐怖，凶悍善战为了守护岩王帝君的统治而不惜杀生。夜叉中最强大的有五个：浮舍、应达、伐难、弥怒、金鹏。这五位夜叉追随岩王帝君屡次与妖邪作战，消除瘟疫与瘴气，世人称他们为「仙众夜叉」。

「仙众夜叉」守护岩王帝君，平定世间各种灾祸，就这样经历了许多年。然而，尽管夜叉们拥有强大的威能，却也难免被业障所困，被魔神的遗恨污染。他们中有的陷入难以言喻的狂怒、难以形容的恐惧而发狂，有的自相残杀，最终战死，有的最终走火入魔。历经千年的劫数之后，五位夜叉有三位死于非命，一位不知所踪，此外还有许多不知名的夜叉死去或遁走了，只剩下金鹏至今仍然存活。

所谓金鹏，号为「金翅鹏王」，又被称作「降魔大圣」。人们不知他从何而来，也不知他最终去了哪里。每逢春夜海灯节时，望着孤云阁上空的浮光，璃月的人民会说：「这是护法夜叉在讨伐魔兽啊。」有人听见荻花洲深处传来笛声，进去找寻却不见吹笛之人，便会说:「这是夜叉在呼唤旧友归乡呢。」

因此，拥有大神通者必然会经历极大的苦痛摧残。夜叉失去了所有亲友与同袍，积累了太多的罪孽业障，心中永远充满憎恨，不得止息。以旧日遗留的愤恨与怨念为仇敌，既得不到酬报，也没有解脱，如此的苦难实在是空游饿鬼的痛苦，纵使经历万劫，也不会得以结束。
两千年前巴巴托斯初临璃月，「岩王帝君」的第一反应是：这位同僚在履行职责时遇到了困难，需要自己的帮助。所以还没等巴巴托斯从风中落下，岩之神已经做好准备迎接这位邻国神明，只等他开口，自己就将倾尽所能。然而，风之神却将一瓶酒递到了他面前。
「这是蒙德城的酒，你要尝尝吗？」
——为了送一瓶酒而弃职责于不顾，实在荒唐。
即使如此，那位风神依然不断前来造访，到璃月港四处游玩，还总向岩之神问出各种奇怪问题。这位风神的好奇心，就和他手中的酒一样无穷无尽。
自那时起，那个时代的七神往往会在璃月相聚。
很久以前，璃月曾经有龙的身影。并非乘风翱翔天际的龙，而是踞身于山峦之中，身躯亦如山峦般庞大的悠古石龙。
传说它曾沉睡在南天门一带，与群山混若一体。苏醒时，即使是微小的动作，或许只是伸懒腰，也会导致大地轰鸣颤抖。
当时的岩君为了平息地动，来到了古龙的面前。
传说大地平息了很长一段时间。而岩君的身边也多了一名伙伴。
但在最后，龙与神、人或许最终还是不相容吧…龙被镇在大地深处后，畏怖着仙家与神的怒火，
曾经聆听岩石间的震颤，一同作乱的岩之龙蜥，遁入了山间地底。
但随着数千年的时光流转,龙蜥再次开始骚动…
传说，胜者在镇压着古龙的巨木旁刺下这柄剑。作为封印之一，魔物或是奸佞的人皆无法触碰。
如果传说属实，只有心澄如镜的人可以靠近它。如果传说属实的话，这把剑又为何不知所踪呢…
据说岩之君曾将地中明星琢成计时之物，教导先民光阴之贵。传说许久之后日晷流落民间，为年轻时仍是书生的昆吾所得。
「少时本潜心研读经籍，意在往渡须弥，修行至大之智慧」
「但偶获此晷，复日把玩，迁延时久，竟未曾见一毫瑕疵」
「便决定别高师，改而以匠为业，挑战这天工之器的主人」
名匠昆吾羽化登仙后，遗世名器之一：断虹。
昆吾兵器谱 · 枪其一。
会逢陨星堕海，汽雾奔涌，异虹裂空，盘桓多时不散，恍如蓬莱初现。有好事者驱船近之，没入异雾，如鸟雀入重云，久而不还，恐遭其厄。时有昆吾者，神匠也，狂醉于岩石金玉。冥思三日，后驱船直入雾中，莫有敢拦阻者。度九日，昆吾返，恍然若年衰十岁，鬓毛皆雪。学徒问之，岩石金玉之理尽通，论道言必透辟。时人皆以为羽化得道，称海雾异虹之中必有仙岛。然莫有敢擅往者，千岩军亦禁之。后昆吾闭门十年，不收徒，不讲道，不待客，不受托，竟日铿锵不绝，终以海中所求陨铁铸一长枪。长枪铸成之日，海摇山动，日光贯虹，海雾突散，异色渐消。
璃月人惊观之，盖仙岛乃乌有。
昆吾于是名之「断虹」。
500年前，坎瑞亚魔兽袭击璃月，在帝君的授意下，千岩军结阵死战，将战线保持在层岩巨渊附近。浮舍在层岩巨渊与它们进行了战斗，引开了魔兽，并在最后与一些千岩军士兵和术士伯阳（夜兰的祖先）依靠太威仪盘成功将魔兽封印在了层岩巨渊深处的奇异秘境中，自己也在秘境中死去。
在数千年的风霜与动荡之中，遁玉之谷的坚城巍然矗立，直至五百年前依然与欣欣向荣的璃月港有所往来。
但随着黑色的灾异自深渊而起，遁玉的居民封闭了古城，背井离乡流散各地。没有人知道这些流民封存家乡的原因究竟为何，即使见惯了世间千年纷扰的仙人和夜叉也缄口不言。
于是，被封闭的城塞化成了巨大而空洞的陵墓，空余潭水与风声久居其中。因而璃月人将之称作「遁玉陵」。 
魔兽的灾厄平息后，游兵散勇流入民间。世间虽和平，却随此掀起尚武的浪潮。刀枪剑戟供不应求。武家对精兵的要求日益增高。为寻求突破，锻造世家大当家云辉与名匠寒武闭门钻研。再见天日时，二人鬓须已长一尺有余。而名唤「试作」，将打破璃月古来兵器桎梏的图谱也终于完成。
灾厄止息之后，残余的魔物仍彷徨世间。是故，兵武且不论，方术也受追捧。然而法器的制作工艺仍停留在百余年前，成品薄脆易碎，不堪一用。
方术师寻到璃月云家的大掌柜云辉，恳求为他们设计新式法器。云辉于名为「试作」的新兵器谱中添加了一件法器。法盘选用老木与稀有矿石，中间那颗大玉珀则是方士门派献上的珍品。
玉珀色泽明快犹如琥珀，通体透金。协商后，云辉为法器题名「金珀」。
璃月名匠寒武与发妻育有一子，取名为策，盼他心有良策，手有巧策，能为父亲传承铸剑锻刀的家业。然而，策志不在此。读私塾时成天以游侠闲书话本为消遣，闲时练枪于山间野地，一心只想仗枪行侠。寻天外陨铁，不求稀材求奇遇。访灵山谪仙，不图真知图逸闻。对于烧炉打铁，策丝毫提不起劲来。不论如何斥骂仍无用处，最终仅是令痴儿浪子某日不辞而别尔尔。
「试作」兵器问世后，名匠寒武重修兵器谱，意图用罕有的黑岩结晶打造出更优秀的兵器。寒武痴迷铸剑，委托好友云氏介绍，亲自前往层岩巨渊选材。然而矿道内发生意外塌方。众人被困在矿井下长达四日之久。当时，众人完全没入地岩构筑的监牢，寻常开采工具无法突破岩障。不辨星月、不明时日的黑暗，令受困者渐渐陷入昏迷、癫狂与绝望。走投无路时，寒武发觉自己带下井的一把试作品在角落中隐隐发光……靠着这把剑，生还者逃出生天。瞥见阳光的刹那，手中剑刃裂成千片。匠人双腿发软坐倒在地。数月后，他重塑了这柄长剑，名之曰「黑岩」。
寒武晚年遭遇矿难，性情大变。寒策听闻此事，连夜返乡探望父亲。原本健谈的寒武变得十分寡言，对无心接替家业的儿子也不再责备。从此匠人的锻炉蒙尘，其中只剩下冰冷的余灰与未竟的锻兵之梦。至此年，父子关系反倒亲近不少。寒策心有愧意，却不知如何是好。
其子寒策读到山中地心封有妖异的逸闻，连忙说与父亲。寒武听后大为悔恨，认定开采惊动了地中之龙、天降之石。便撑着病体，起炉锻造一柄斩刀。刀成后，匠人之子依父亲要求，在矿井外立起一人高的神龛，藏刀于其中，作辟邪镇龙之用。
数年后，寒武在梦中辞世。
一代名匠仙逝。寒策依父亲遗言在书房中找到一套兵器谱，正是坊间传奇的「试作」系列。图谱封存与一方木匣之中，另附家书：「吾儿策，天地浩大，可纵情观赏」整本图谱上满是父亲写下的批注，寒策观之痛心，在书房端坐一整夜。
同日同时，一名旅人经过天衡山矿坑，只见山石后红光涌动，一座隐秘的神龛悄然旋开。
云辉仅有一个女儿，名凰。依家族的惯例，云凰成婚后将由夫婿入赘接任大掌柜。自幼习武、个性刚强的凰并无此意，坚持以女儿身接手家业，一时引来流言无数。但云凰就任正值难时。
彼时的大地并不平静。山岳与洞窟在低声的轰鸣嘶叫中，坍塌挪移。深埋地下的宝石金属难以开采，锻炼兵器、传承手艺之事难以为继。是夜。云凰辗转难眠，恐怕云家百年有余的锻兵传承要在她手中断绝。愁绪万千中，她只得对天祈祷，盼望神仙能巧施妙法解她燃眉之急。
过去放弃家业云游天下的寒氏之策，此时却身着匠人装束入庄寻访。他取出一方木匣交予，是其父晚年依照「试作」修订的新图谱。又取长弓一挺，说：
「此事因黑岩而起，还希望以黑岩做结。听闻云掌柜喜爱射箭，如不嫌弃还请试」
凰朝天放箭。飞矢如逆行檐枪奔空怒雷，而留弦之音则久久回荡在山林之中。
远眺月下流云，她只觉转机已到…
随着开采，天衡山与周边的大地被掘空，建起了四通八达的矿井坑道。其中深邃处可通地心。然而自某一时间起，这片土地不再沉寂。伴随着隆隆的低啸，岩山开始撼动，洞窟渐渐坍塌。大地深处掩埋着因此罹难的冤魂。夜里总能听见何处传来恸哭的声音。直至一天，轻策山中来了位一位访客。此人着长衫吐白莲，自称是云游方士，寻找璃月一带姓云和姓寒的人家。锻造世家云氏之女凰彼时旅居轻策庄，急忙派人请来名匠寒武的儿子策。方士告诉二人，过去他们的云氏与寒氏为天下方士打造了一件上好法器。如今璃月的大地不平静。方士们特意送来一枚血玉珀，助众人渡过难关。二人立刻起炉打造了一件黑岩法器，将这枚血玉嵌入其中。血玉感应着地脉，如沸血一般的红光时明时暗，警示着将要发生的异动，由此，如星斗一般指引着人们躲避山崩地怒。这件法器被供在天衡山下。
最终，在大地复归平静之日，黑岩绯玉也如地心的忿怒一般悄然消失了。
安柏的祖父曾是佣兵统领。负责保护—支横跨大陆的商队。某次押运任务中，商队遭到魔兽群的猛烈袭击，只有祖父—人侥幸逃脱，被西风骑士团所属医师救下。
无颜回乡的祖父为报答医师救命之恩，毅然加入了西风骑士团。在骑士团，祖父一手建立侦察骑士小队，亲自训练并率领他们执行任务。
洛蒂娅从水之国土跋涉而来，最后落脚于轻策庄。


传说在古代稻妻，曾经活跃着五位能歌善赋的诗人，世人称他们为「五歌仙」。
据说他五歌仙是稻妻古代的传说人物，因为能歌善赋而得到「五歌仙」的美名。据说他们的作品深得将军大人喜爱，每年五人将新作集结成册后，都会派出一人前往天守阁，将诗集献给将军品鉴。
五歌仙分别名为「翠光」、「葵之翁」、「赤人」、「墨染」与「黑主」。
五人真名现已不可考，一种流传较广的说法是：因为五歌仙故事曾被大量搬上舞台，为方便观众辨认角色，便以绿蓝红白黑五色戏服加以区分，久而久之，观众便以角色的代表色为歌仙命名。不过也同样找到了「翠光因其草庵名『翠光堂』而得名」、「赤人因喜爱在作品上加盖朱印而得名」之类的说法。
五歌仙个人资料汇总：
翠光：爱饮酒，平民出身，性格洒脱不羁。一说翠光因为居住的草庵名为「翠光堂」而得名。
葵之翁：擅长弈棋的老者，除诗歌外，也有小说作品传世。一说他成名较晚，真实身份是幕府官员，另一说他并非人类，而是长寿的妖狐所化。
赤人：擅长剑术，极有可能是武人出身。一说赤人因为喜爱在作品上加盖朱印而得名。
墨染：曾是巫女，擅花艺、舞蹈，后担任将军身边侍女。一说墨染在成名后辞去官职，专心创作，另一说墨染直到晚年依旧陪伴在将军身侧服侍。
黑主：信息较少，真实身份不详。或许正因为此，黑主在故事中的身份和性格设定，比其他人都要更丰富多样。
不知发生了什么，迷雾瞬间笼罩鹤观，人们看着雷电之鸢在迷雾中的穿行，拾起她掉落的羽毛，在伸手不见五指的浓雾中，传递信息，于是人们认为，这迷雾是雷电之鸢降下，为了保护他们。
雷鸟高飞的季节里，暴雨肆虐的山林中，一位少年无畏地歌唱。孤高的雷电魔鸟被少年清澈的歌声吸引，静静地落在他的身旁。
「真是有趣的曲调。你，渺小的人儿，就不害怕雷霆与暴雨吗」
「族里的大人说，我这样的孩子能令雷电平息，化暴雨作甘霖」
少年停下歌唱，回答雷鸟的疑问。雷鸟高傲地鸣叫片刻，不再说话，因为，那是非常动听美好的歌声。
「当你同雷雨再来时」
「我唱别的歌给你听」
少年阿瑠为雷鸟命名“菅名卡帕奇莉”。

可当雷鸟再次寻找少年时，却只见到了高高搭起的祭台与金杯中的血水。
雷暴中高飞的鸟，携紫电引骤雨降临山林。
蒙昧的部落感激它的恩赐，畏惧它的力量，故选举萨满，以血祭祈求护佑，逃避惩罚。
在新一年来临的祭典上，萨满以无辜者的鲜血唤来了雷之魔鸟。
部落人期待雷鸟悦纳神圣的祭品，如往年一样鸣叫着诵出神谕。
但当乘雷之鸟降临众人头顶，空中回响的却是昭告毁灭的狂雷。

在部落最终的祭典上，狂怒的魔鸟掀翻了染血的祭台。
预告守护神降临的时计，此刻却成了招来雷霆的丧钟。
雷暴的巨鸟向部落人降下灭顶之灾，仅仅为一人之歌。
未能兑现的承诺令雷之魔鸟悔恨发狂，它就此远远离开了已化作灰烬的山林。
自此，鹤观雾海中在不断循环血祭那日的情形，不止为何，阿瑠再次醒来，陷入一次又一次的循环中。
传说在大狐白辰在世的年月里，其手下有六位弟子，皆是法术高强、变化多端之士，平日里负责辅助主母白辰协调神社事务、守卫影向山之安全无虞。
往年魔神混战，雷电大御所将军殿下定稻妻全土于一元，众皆震悚俯首，各安其位，或有直遭殄灭，再无非分之妄。
失去了一切、逃向暗之外海的魔神在海渊中，见到了什么都没有的弃民。于是它决定留下来，成为他们的「远吕羽氏尊」、「海衹大御神」。传说大蛇神曾经折下身上所有的珊瑚枝，让蜷缩在黑暗中的孩子们拥有照亮周遭的光明。又有一说它用折下的珊瑚枝架起了登高的阶梯，让它的孩子们再次回到了地面上，见到阳光。
这种珊瑚在提瓦特的大地上是见不到的，是大蛇闯入「暗之外海」时，获得的礼赠。因此对于深海的大蛇而言，身负珊瑚枝象征着力量;而失去珊瑚枝时，力量会相应地折损。换言之，折断的珊瑚枝中也蕴含着超常的力量。
大蛇远吕羽氏尊原素与鸣神以西界为分野，相安无碍，是时忽横生歹意，举力东侵。
战事酷烈，民生惨苦。两方鏖战今八酝岛，皆多有伤亡，大御所殿下之爱将天狗笹百合亦陨落其间。大蛇终为大御所殿下斩杀，薨于八酝岛。
于是形成了无想刃狭间。
海祇岛民信仰魔神奥罗巴斯，因为当年正是这位形似巨龙的蛇神担起了引导他们的责任。所以海祇岛的人们心怀感激，视奥罗巴斯为护佑他们的神灵。
大蛇终为大御所殿下斩杀，薨于八酝岛。自此以后，珊瑚宫遣使降服，尊稻妻幕府为大宗主也。
此战以后，曚云神社便遭废弃，珊瑚宫家的海祇岛现人神巫女率领海祇之民建设了现在的珊瑚宫，作为对大蛇的纪念。
多年后，在清籁岛天云峠上的发狂雷鸟被雷神视为作乱的妖物消灭。
其残留的力量最终成为了纯粹愤怒的化身，浅濑神社也为了压制其力量而设。
离岛方才建设不久时，当时的柊家家主弘嗣大人曾经从异国引进诸多新奇产品，以此证明他力推建设通商港能带来的裨益。
「狐斋宫大人」曾赠予柊家的退邪之镜为「透镜」。而弘嗣从枫丹国定制了一台特殊的留影机、能够记录思念与记忆，作为珍重情谊的表现，回赠大社。随着年月，留影机本身失去了功能。唯独狐斋宫大人祝福过的透镜，在特殊的地方仍然能看见如今已经不在的东西，便成了现在的  「留念镜」  
一度师从神通广大的狐狸大人，学习打理神社事宜。那时的我，不过是从小渔村（清籁岛的越石村）来到鸣神的幼稚巫女。
比茶筅还要愚钝。也还未曾褪去孩童的任性与好奇，对斋宫大人优雅难懂的话语。总是抱着天真的怀疑。

我曾在秋夜的坂道上，和斋宫大人同赏蝉鸣与月光。那时的我还不过是一个乡下巫女，年幼而无比倔强。
像一只叽叭喳喳的团雀般，聒噪着坚持自己的见解，望着狐狸大人浅笑的面庞出神，却未听懂她的话语。
少年时曾不羁漫游山林，又与偶遇的大天狗相设赌局，以年轻勇健的肉身与将军御赐的铭弓，互为豪赌之注。
至于那场赌局过程如何，或许只有酣饮畅醉时才依稀记起。但待到那夜天色初白之刻，三胜三负，正与天狗赌成平手。于是，不幸被天狗收为仆从小姓，幸而赢得了无双的宝弓。
「昆布丸，天狗的弓法乃是如此，给我好好看，好好学！」被粗鲁地取了莫名其妙的外号，但终究见识了天狗的身姿。空行于重重云间，无拘无束地回闪俯冲，以弓弦释出雷矢…
那是毫无保留的、真正的杀伐之舞，凶戾难测，优雅华美。

多年之后，已不再是做小姓的年纪，也颇学到些弓刀之术。如此，便被没耐性的主子一纸荐书打发到了幕府的大门下。
追随将军的年月里，武艺多有精进，结识了许多友人与仇敌。不羁空游的嗜好未曾改变，反而藉天狗之铭弓，更有恃无恐。
在大社学习已有些时日，自认成熟了许多。不再像小时那样愚钝，越来越能独当一面。
但不知怎的，我愈是成长，斋宫大人的面庞却愈发掩上阴翳，浮现在她脸上的并非忧心，也非恐惧，而是深切悲哀的不舍…
「对了，你也给我讲讲昆布丸那个呆瓜吧…」
「怎么…你还怕我这老女人把他抢走不成？」

在神社的求学时光受益匪浅，愚钝如我也学会了狐狸大人的说辞。
这段时间里，即使不近人情的影向天狗大人，也有了自己的女儿。
呆头大叔昆布丸，也成了将军殿下的旗本，将迎娶高门武士之女…
「真是可爱的孩子，连整天闹着杀伐玩耍的天狗大人，也稍微有了母亲的自觉呢…」
「不过…神社里总是缺少了一点小孩子的生气，这样可不好。小响变回小孩如何？」

一如既往，狐狸大人开着有点过分的玩笑，带着绯櫻酒的醉气，自顾自地凑了上来。
「别苦着脸了，小响。就让斋宫大人为你算上一卦，如何？」
「哈哈，是大吉！你看，是大吉呀！你可知这意味着什么？」
「您抽去了所有的凶签。请您不要再取笑我了，斋宫大人…」
「不…这意味着你所思恋之人，将有幸成为你永恒的记忆。」

所以你要坚强地活下去，久久地活在这世上。
就算珍重所有的人都逝去了，只要你还活着，
那与这些人一同度过的时光也永远不会消逝…
应当继承家业的长子从此避世隐居在城外的村中，与影向的山林为友，直到他在山中遇到那名少女…
「真烦。如果想抛弃过去，那就由我为你取个新名字吧。」
「就叫岩藏——取磐座之意，那是不受人言所害之物呢。」
「身体中流淌着鬼血的人哟，你要高兴才对。笑一笑吧，」
「要知道，由我们影向天狗取的名，是有神通力加持的。」
「那么——来年绯櫻飘落时，再在这决斗吧，『岩藏』。」
「鬼之子呀，要好好练剑，成为配得上影向天狗的对手。」
「你碰到了我，不得不说确实是你赢了呢。」
「你的剑，如今连天狗的速度也能超越了。」
「在这十三年里，和你决斗的每一天，我永远也不会忘记。」
「但我身为影向天狗，最终还是要承当一族不得不为之事。」
「如今想来最初为你改名，是希望你能摆脱鬼之血的诅咒。」
「非人的血脉，随着那一场战事。现在已经越发地稀薄了。」
「毕竟嘛，我等非人之物不该觊觎人的善终。但你不一样。」
「如今的你是『岩藏』，已经不再是背负鬼之血的御舆了。」

「那么再见了，道启。忘了我，然后以你的剑，」
「为岩藏的血脉，开创仅仅属于岩藏的道路吧。」
……
凭借独创的秘剑「天狗抄」，岩藏道启成为了九条家的剑法指南，获得了「道胤」之武号，并最终创立了一度门生如云的剑道流派。
据说在试作时，集成了某个以秘剑「天狗抄」闻名的剑道流派初代宗主的记忆，却又因为不明的原因而失控，最终被废弃了。根据歌人的描述，剑鬼会徘徊在因缘断绝的地方。
「影向役者三人众」之一，出走璃月学习仙术。
（可能就是坎瑞亚覆灭）
成为将军之前，雷电影只是一介武人，负责履行前代的命令。前代雷神雷电真武力羸弱，委托给影的大多是挥刀洒血之事。
影至今仍记得，真格外喜爱稻妻的风景、美食与人文故事，喜欢到会滔滔不绝地向影分享的程度。虽然她们在时间「磨损」一事上有共同的认知，但相比为未来担忧的影，真更愿意把注意力放到现在。
「正是明白此景须臾，才更要抓紧享受啊。」
那时的影只能苦笑，反省自己身为一介影武者，居然比雷电将军还古板。她也会反思，想学着和真一样，更加从容一些。但突变之日来得太快，影毫无防备。回过神来，她手中竟已握着弥留之际的雷电真递来的刀。
这一天，影武者成为了真正的「雷电将军」。也是这一天，影彻底领悟了「磨损」带来的切肤之痛。继续跟随时间向前走的话，就连这刀、这樱…这稻妻众生，都会从眼中消失吧。
这是稻妻的根基，也是「雷电将军」必须守护之物。
「由此看来，超前的预想并非毫无意义…也并非僭越。」
心中觉悟终定，生命超脱肉体，永恒降临浮世。
那时候斋宫大人亦对其文字与茶品青睐有加，在狐狸一族之中，有乐斋大人算是第一等的风雅之士了。只可惜，往事随风，自有乐斋大人不幸犯下大罪引咎离去，至今已有五百余年矣…
当天地变得漆黑时，「狐斋宫」担心五百藏为了守护森林，会挺身与绝对无法抗衡的强敌战斗，并因此死去。于是，就故意用妖狸擅长的「捉迷藏」挑战他…
「五百藏，一定一定…无论发生什么事，都是我引诱你的法术。千万不要被骗、不要现身。」
「那当然，臭狐狸。这次吾辈一定会胜过你，让你输得心服口服。」
等了一段时间后，五百藏感觉不对，就到处大闹。为了引出「狐斋宫」，甚至把镇物给偷走了。
他不知道这是「神樱大祓」需要的物什，只是以为这把梳子对于「狐斋宫」而言很重要。后来，就因此被惟神封在了石头中。
据记载，几百年前，雷樱差一点都枯萎了。
当时魔物肆虐。连大海也变成了黑色。雷樱很努力、很努力地吸收邪秽的气息，最后几乎全都枯死了。
「狐斋宫」大人将人们带进荒海地宫，躲避灾难。
「这次与你赌上一把，如何？嗯——就以这把弓为赌注吧。」
「我要将这把天下最好的弓为赌注，赌我能活着回到这里。」
「就寄放在你这吧。如果我高岭输了，那这把弓就归你了。」
「毕竟浅濑你算得了我流射术的真传。应该能用好它才对。」
「但，假使我赢了的话…」

灾厄自远海席卷而来的岁月里，武士与逞强的巫女互设赌局，以自深渊生还的机会，与将军御赐的铭弓，作为豪赌的赌注。
如果没有将爱用的弓，作为赌注留在了她的身畔，或许情况也会不同吧。但真赌徒无论如何也不能后悔，绝不计较「如果」、绝不悔恨「假使」。
敌人如同迷雾般涌来，那不断地使出连山岚夜雾也能斩断的妙剑就行了。斩切的速度足够快的话，那就能拨开欲深的漆黑迷雾，能瞥见光明吧——

「浅濑，与你的约定…不，这场终结一切赌局的豪赌，我绝对不会输。」
「我一定会回去。然后连同作为赌资的弓一起，取走我所赢得的未来！」

如同连绵不绝的雷光，他与雾切一同斩落了无数妖物。但最终刀剑究竟仍是不如剑客的执着强韧，逐渐破碎。而漆黑的浓雾，也将他完全淹没了…

如同紧握垂入黑暗的蜘蛛丝般，紧握破碎刀柄的武者，在漆黑的浓雾中，仍然拗执地在内心中不断告诉自己：
赌局的胜负尚且没有定论。我一定要回到浅濑的身边…
「狐斋宫」原本是白辰的血脉，曾与雷神同行,守护稻妻的子民。
在这一生中，我也曾化为人的形姿，与这些短寿而美丽的小小生灵同行，以不同的身份，成为许多人的挚友。
守护他们的结界，但愿不会被任何黑暗侵蚀…
这一切，所有的所有，都是我如今所怀念的
「所以啊，撕咬我的漆黑意志，」
「现在我已经失去了所有力量，」
「我的白辰之血就任您挥洒吧。」
「但是，尽管处于卑微的立场，」
「我仍希望您能聆听我的请求…」

「如果您能看见我所珍重之物，」
「那么就请您饶恕那些生灵吧。」
「如果您恩准我提出一个愿望，」
「就请您将我永远明亮的记忆，」
「归还给我热爱的这片土地吧。」
「希望以此，在您的肆虐之后，」
「仍然有美好的东西能留下来…」
在五百年前的灾厄中,「狐斋宫」为了保护鸣神岛，而与漆黑的灾厄作战，最终被灾厄吞没了。吞食她的灾厄最终被斩落，而她的思念与记忆也回到了鸣神岛的大地中。
背上「雷之三重巴」的纹样时名为「千代」的鬼族女武者，面对漆黑的军势时，曾被虎躯蛇尾的世外之兽吞下。最后她撕开魔兽的胸腔，得以幸存。
这是「虎啮的千代」之名的来由。在此后的岁月中，这一名号渐渐简化为「虎千代」。
但在深邃之兽的腹中，她染上了深罪的黯色，也透过猩红的利齿看见同行者被撕碎。沉湎于漆黑景色的她最终向御建鸣神主尊拔剑;后来，她持刀之臂与尖角被斩落，如同负伤的野兽般从城中逃向林野;再后来似乎是被天狗，或是终末番，或是山中修行的岩藏之胤当成不认得的怪物，收拾掉了罢，因为她俊美的容貌已经因为漆黑的仇恨与负伤痛苦变得狰狞扭曲。抑或是遇见了大蛇遗骸附近的鬼面执剑人形，故此结束了命运的旅途。
虽然不过是御舆家的养子；虽然养母让御舆之名被染黑；
虽然御舆的嫡子道启抛弃了子然一身的自己，销声匿迹；
但他自诩的愚钝、实际的忠义令他百倍珍惜御舆的名号。
努力进入官府，并以百倍的勤奋与清明，洗刷家族污名。
当漆黑的秽毒沉入大地，复归平静之时，剑豪并未归来。而作为豪赌的胜果，将军御赐的铭弓被交予巫女的手里。

那个在神林教授我弓术，绯色的櫻枝下耐心倾听我幼稚约定的男人，他终会回到我面前，即使飞溅的鲜血令他目盲，漆黑污秽将他化为凶兽…
以我们的弓与矢拯救他，成全注定走向失去的约定。以我们的弓与矢射灭邪魔，驱除痴妄与无谓的执着。
「请来见我，嗜赌如命的呆瓜。」
「这次不要再迷路了，昆布丸。」

再后来，在狐斋宫不再现身的神林中、在相约再见的地方，自渊薮蹒跚而来的孤独归人，终又与不再年轻的巫女再逢。
血泪干涸的漆黑眼眸重获神采，却被威光闪烁的钩矢射穿。
斩杀的对象不复存在，需守护之人已求得平安。惟神晴之介再次启程去寻找新的意义。
之后将「作乱」的五百藏及其手下妖狸封印进石像里。
惟神晴之介为锻炼能够对抗魔物的武士，利用式法创立了诀箓阴阳寮和寮司式大将，在此中不断修行。
不知为何晴之介的符法流落到贼寇手中，成为海乱鬼为武器附魔的手段。
「快下去。女人在船上很碍手碍脚！」
唤作赤穗百目鬼的贼人说，背过身去。
但听了这话，巫女却忍不住微笑起来。
如果当初教我射术的人没有随将军出征的话，
那我们的儿子，如今应当是左卫门的年纪了，
而我或许就应当姓高岭，或者由他姓浅濑了…

左卫门的口吻，和故意背向我的模样，
简直和他当年提着刀离开的时候一样。
那么这次，我绝对不会让这个人死去，
哪怕与「雷之三重巴」之旗为敌也好…

「扬帆之刻到了，铦与刀都已磨利。」
「就让那些官兵看看，清籁的骨气！」
看着他在船上的身影，她想起了多年前的那个人。或许是因为从小看着他长大吧，她（浅濑响）再也不想他（赤穗百目鬼）也和他（昆布丸）一样，离开人世。
于是，在听着船出航的船歌后，她放下了她的战弓，回想起多年前在影向山学的法术，走向了结界，将维系了千年的结界解开了。
在解开结界的一瞬间，雷电之鸢的怨念从中心爆发！朝着他们出发的方向袭去…
聆听着出航的船歌，巫女放下了战弓。
过去在影向山偷学的真正的「法术」，
虽说对不起天狗老师，就用在这里吧。
解开维系千年的大结界，
让紫电之鸢垂死的怨恨，
肆虐雷神旗号的舰船吧。
只希望那匹老猫，不要闯进雷霆里来…
当赤穗百目鬼与稻妻幕府打的火热朝天的时候，远处的雷暴（清籁岛的）来袭，将他们打散，经过一番飘荡之后，最后漂流到雾海群岛（金苹果群岛），被困于此。
赤穗百目鬼的船员盗走一台魔偶剑鬼，从蛇目处取走一艘船与逃跑，船在雾海群岛（金苹果群岛）断裂沉船。船员被岛上居民所救。（疑似吃书！）
被困在雾海群岛的他们，在于当地被困的人一同的努力之下，终于离开了这篇雾海群岛，当赤穗百目鬼左卫门回到清籁岛是，一切都不同了……

「哈哈，以前的我曾是这『清籁丸』的主人。」
「领舰十数艘，以清籁的不死之鬼之名驰骋。」
「如今的我，就像漂流在海上的树叶一般哪。」
「如果不是多亏了蛇目和那些海岛上的弃民，」
「就连再次起帆，踏上故乡的土地都做不到。」
「但如今，我的清籁竟然变成了这番模样哪。」
「稻妻列岛中，也没有我所能容身的地方了。」
「连神社那个爱瞎操心的老巫女，都不见了…」

曾被称为赤穗百目鬼的贼人感慨道。接着他说…
「蛇目老弟！我现在是世界上最自由的人了！」
「巫女阿姨！你原本不是说想去看看世界吗？」
「像你念叨的惟神和昆布丸，去过什么地方，」
「就由我赤穗百目鬼左卫门，替你去看看吧！」
「世界尽头究竟长什么样子，就让我去见识！」

「在所有航道的终点，我们一定会再见面的！」
「到时候，就轮到我对你唠叨远国的故事啦！」

影创造了雷电将军来代行国家大小事务，创造的试做品人偶被封印于借景之馆。影将神之心交给八重神子后遁入一心净土。
在影开始对自己的神明之躯进行自我改造之前，为了验证可行性，还凭空创造过一个「原型人偶」，影认为废弃这个「原型人偶」过于残酷，便选择只将他体内的力量封印，安置于借景之馆。后来，「原型人偶」被误入馆内的桂木救出，以「倾奇者」之名，在踏鞴砂与桂木、御舆长正、丹羽、宫崎等人暂居一阵。一场事件后，倾奇者离开踏鞴砂，在稻妻海边某处的小屋里遇到了一名孩童，原本与孩童约定好一起生活下去，然而孩童却意外死亡。放弃了所有姓名的人偶四处游荡，最终被「丑角」说服加入愚人众，在流浪的最后，他凭借自己的意志选择了「国崩」这个名字，经过「博士」的调整后恢复被封印的力量。后来，因探索深渊有功，获封第六席，并接受了新名字「散兵」。
岩藏流初代宗主「道胤」隐居绀田村，并在之后为了报答受到的关照将名刀「薄缘满光天目」的其中一柄影打（天目影打刀）赠予柴门家。
因狐斋宫的记忆非常强大，所以即使是漆黑的灾厄，也没能将其完全消解。灾厄被击败后，它本身作为炽烈的污秽，流入了大地。——于是，她诞生了。
由于勘定奉行的腐败，不堪重负的离岛商人们在枫丹商人克里斯托弗/久利须的带领下成立了万国商会，以求团结自保。
神里夫妇先后不幸逝世，少主神里绫人成功即位。
在当今「锁国令」颁布之前，稻妻亦颇有一些异国武士剑豪活跃。
愚人众蛊惑天领奉行九条孝行和勘定奉行柊慎介，向雷电将军建言颁布锁国令和眼狩令。社奉行发觉异常，但上奏公文被另外两奉行扣下。
出入稻妻境内，都会严格把关，稻妻外海被雷神意志产生的暴风雨包围，想要出入稻妻是非常困难的事情。
外来的人想要进入稻妻只能来到「离岛」这个区域，且登上离岛就困难重重。
竺子乘坐木筏逃离稻妻，被璃月商人干走私的碧波救下。一只狸猫为报答竺子父母曾经出手相救的恩情，化身竺子陪伴其父母
回收全稻妻境内除雷神认可之人以外的人的「神之眼」。
在珊瑚宫的组织下，失去神之眼和害怕失去神之眼的人成立了反抗军。
万叶的友人反对眼狩令，在御前决斗中不敌九条裟罗，被雷电将军的无想之一刀惩戒而亡。
由于幕府军和反抗军的交战，踏鞴砂受到了影响，发生了爆炸，祟神力量外泄，工人和居民逃离。负责维护运作的枫丹工程师团队为防止祟神力量外泄影响，停止了御影炉心的运作，并开启了保护罩，工程师泽维尔留下善后。
以反抗军士兵身份为掩护的愚人众间谍内森向反抗军建议，雨夜突袭，率众破坏了八酝岛镇压祟神（奥罗巴斯的遗恨）之物。 不久后绯木村居民因接触祟神开始病倒，村民近半数病殁；村长鹫津为救村民四处求援，维护神龛祈祷，不久后亦发疯，将部分活着的村民祭献。仅剩的医生保本对此病束手无策，只能以堇瓜煮汤缓解病人痛苦。
前来调查的幕府军也受祟神影响出现病症。有武士被祟神侵蚀而死，士官权五左卫门被鹫津祭献，六个武士战死。幕府军带领幸存的村民撤离，在九条家主的授意下，撤离途中幕府军将病人乘坐的船凿沉海底，并将此事推脱于反抗军。
长次母亲受祟神感染，但意外的是祟神力量并未对她产生太大负面影响。村长鹫津认为她受到祟神眷顾，试图将其生祭。长次母逃脱，被医生保本救起。为治好长次母亲的疾病，保本找到海贼鬼隆大叔，将她送往须弥治疗。
鬼隆大叔的朋友们都是海贼得知长次仍在岛上，决定将解决名椎滩船上落单的幕府军武士稻叶藤三郎久藏后去照顾长次，期间救起了从踏鞴砂逃来的长次父亲。
心系村民的村长鹫津，曾几何时看着染上“怪病”而亡的村民与逃难而来的矿工们心怀疑惑。因逃难而来矿工们数量众多，眼看村内储蓄的物资渐渐消耗殆尽只得将村民财物集中在一起向海贼购买物资统一做分配。在不断向幕府请求物资援助的希望与失望中只得祈求神明。而后也染上“祟神”的他渐渐开始出现“幻听”的症状最终陷入癫狂...
幕府军武士研次和公义自幼一起长大，一同参军并遇到了照顾有加的前辈战友松平。一段时间后，研次和公义纷纷晋升为旗本。
在一次战役中，公义捡到了那位前辈的书信，得知前辈加入反抗军。公义因此对信念产生了怀疑，准备叛逃到珊瑚宫军下。研次因此而怒。
后一场战役中，公义和研次战场相遇却不得不拔刀相向，公义战死，研次因好友在自己面前死去而悲伤逃离，不久后发疯失忆，流浪在踏鞴砂，只记得⌈公义⌋这个名字。
实际上，踏鞴砂自称⌈公义⌋的正是失忆的研次，可与在九条阵屋的松平对话确认。
旅行者乘死兆星号抵达离岛，受社奉行大小姐神里绫华的委托对抗眼狩令。
旅行者在第一百颗神之眼献祭仪式上进入雷电影的一心净土，使八重神子看到了事情的转机。
愚人众第八执行官女士向反抗军提供邪眼，毒害了大批有志之士。
旅行者被第六执行官散兵绑架，八重神子用神之心与其交换。
旅行者与八重神子一道，揭露了九条家与柊家与愚人众勾结的阴谋，气昏了天领奉行九条孝行，策反了九条裟罗。
旅行者揭露了女士在稻妻的各种罪行，并在御前决斗中将其击败，女士最终被雷电将军斩杀。
旅行者唤起万千人的心愿，击败雷电影。后者不久后废除眼狩令。
此前被收缴的神之眼悉数奉还。天领奉行九条孝行、勘定奉行柊慎介被捕入狱。
散兵持神之心与愚人众失联，不知所踪。
愚人众间谍内森从反抗军军营撤离。
九条镰治被鹰司家绑架，被雷电影营救后成为家主名代。九条家趋于没落。
珊瑚宫与幕府议和，战事暂时平息，但双方各留一定分寸。
愚人众执行官末席公子来到稻妻，调查散兵失联一案，遇到意外开启的诀箓阴阳寮。
在命定之人的帮助下完成神樱大祓后，花散里被神樱净化。
旅行者将岩藏流灭门，只有岩藏光造因为不在道馆而幸存。可以在九条阵屋东北方找到他旅行者与他比武，将其斩杀，后回到白狐之野，斩杀了岩藏流最后的两个武士。
旅行者与泽维尔展开了为期一周的御影炉心净化工作，挫败了愚人众的阴谋。最终清除了神无冢地区的祟神。幕府派遣工程师阳介前往九条阵屋主持秩序。
神无冢原住民叶名山薰回到故乡，以种花方式向世人传达故乡的净化。
旅行者接受工人梶的委托，修复4处镇物，八酝岛的雷雨天气停止，并斩杀了发疯的鹫津。
旅行者来到八酝岛，帮助医生保本收集鸣草以制作药物。保本多次小剂量试药，后前往八酝岛南部沙洲，服下了全剂量试药，毒发而亡。
长次在旅行者的帮助下出发寻找母亲。
旅行者救下了受伤的稻叶久藏，后受稻叶久藏委托，将名椎滩的海乱鬼清剿长次没人照顾了。稻叶久藏终与海贼战死于八酝岛。
旅行者修复了清籁岛四处镇石，解放了雷音权现。
浅濑响的宠物猫，委托旅行者修整了浅濑神社，使其重焕生机。
旅行者接受作家墨田的委托，来到鹤观调查异常，结束了鹤观持续数千年的轮回。


「龙王」尼伯龙根为反抗天空的秩序从世界外取得漆黑之力，但在与天理的战争中战败殒命。
龙王殒命后，草龙仍想要逆转局面，前往尚未破碎的世界边缘寻求更多「禁忌知识」，被招致而来的判罚之钉阻止。
判罚之钉使须弥从雨林完全变成沙漠。
在花神的帮助下赤王获得了「禁忌知识」的力量，灾厄入侵了须弥。
灾厄入侵沙漠的同时，森林中的大慈树王伸出了援手，修建数座神庙以平息灾祸。
赤王以自我牺牲为代价封印了「禁忌的知识」。
如约而至的草龙吞下赤王，以获取赤王的知识和力量，但却被「禁忌知识」污染，被疾痛折磨，体内环境也变得不适合元素生物居住。
为了配合赤王对「禁忌的知识」的封印，大慈树王透支了力量，身形变得如孩童一般。
除大慈树王以外的七神都被召集前往名为坎瑞亚的国度，而大慈树王有一项更为重要的任务——保护世界树。
灾厄的降临伴随着禁忌知识的污染而出现。
从深渊之底而来的属于世界之外的禁忌知识污染了世界树。
大慈树王知道单靠自己的力量，根本无法将禁忌知识驱逐。
于是她创造了统合人类智慧的装置，命名为「虚空」。大慈树王借助虚空借走了人们的梦境，禁忌知识几乎从世界树中完全清除。
与世界树相连的大慈树王在治理世界树的同时，被禁忌知识所污染，只有当这个存在本身被彻底遗忘时，禁忌知识才会被彻底清除……

大慈树王折下世界树最纯净的枝杈，作为她的轮回转世。
贤者找到了新生的小吉祥草王，将其接回了须弥城。
作为新生的神明，小吉祥草王并没有大慈树王那般全知全能，无法应对世界树的污染。
贤者遂改造了大慈树王留在净善宫的冥想装置，让它无法从内部开启，将小吉祥草王囚禁于其中。
小吉祥草王的神之心则被用于虚空终端的运转。
但作为草神，小吉祥草王可以通过虚空终端访问任何一个须弥人的心智，在被囚禁在净善宫期间，其通过这个手段帮助了无数须弥人。
教令院改造了虚空终端，让其可以盗取须弥人的梦境，借此来增强虚空的算力。
“须弥人不会做梦”的传言由此产生，并被认为是智慧和理性的象征。
由于兰那罗的能力与梦境息息相关，因此须弥成年人无法再看见，也无法再记得兰那罗。
[博士]因为其实验涉及人体改造和对神明的不敬，其见解被斥为歪理邪说，并被放逐出教令院
[丑角]巡着异端的传闻，在沙漠中找到了[博士]，邀请他加入愚人众，并提供了足够的物资和时间，让他制造[神]
柯莱生而患有魔鳞病，父母将其托付给自称能拯救她的传教士。
传教士实为愚人众，柯莱被注入魔神残渣后被愚人众废弃。
存活下来的柯莱在提瓦特各地流浪。
柯莱在蒙德被安柏所救，躲避了愚人众的抓捕，并被赛诺带回了须弥
回到了须弥的柯莱拜提纳里为师，并成为了道成林的护林员
为了保下旅行者，八重神子将雷神的神之心给予了[散兵]。
[博士]设法说服了[散兵]，让他前往须弥“成神”。
[博士]回到了教令院，向贤者们展示了雷神的神之心，询问他们是否想要“造神”。
大贤者阿扎尔接受了[博士]的方案，并让他重新回到教令院，开启了造神计划。
生论派和因论派的贤者对这造神计划表示了反对，两位贤者遂被一心想要造神的阿扎尔囚禁。
提纳里察觉到了生论派贤者状态的异常，委托[大风纪官]赛诺前往调查。
赛诺逐渐被教令院所警觉，为了自保与继续调查相关事宜，其选择了“自我流放”。
教令院以[散兵]的身体为基础，建造了神明的躯体。
为了令新神具有“神明的智慧”，教令院开始大量收集神明罐装知识。
虚空终端开始向所有须弥城内的民众发放。
艾尔海森被教令院派去调查旅行者。但其并没有认真执行任务，而是去调查起了神明罐装知识的相关事宜。
旅行者来到了须弥，在道成林受提纳里照顾以后，前往了须弥城。
旅行者被授予了虚空终端。
艾尔海森在奥摩斯港与旅行者偶遇，利用其辅助神明罐装知识的调查。
在教令院抓捕阿赫玛尔之眼领袖的过程中，艾尔海森顺走了神明罐装知识。
[花神诞祭的轮回]开始，须弥民众的意识被虚空大量收割。
在[博士]的帮助下，最高输出态的虚空成功导出了[神之心]所蕴含的力量，使之成为了[神明的核心]。
[正机之神]基本成型，就差导入神明罐装知识的内容，使其拥有[神明的智慧]。
旅行者在「小吉祥草王」的帮助下，打破了[花神诞祭的轮回]。
「小吉祥草王」和旅行者前往调查教令院的计划，不料中了[博士]的陷阱，为了安全起见「小吉祥草王」不再使用虚空终端。
旅行者前往沙漠，与赛诺、艾尔海森、迪希雅、拉赫曼等人结成同盟，商定了救出「小吉祥草王」的计划。
「小吉祥草王」被成功救出，阿扎尔被赛诺逮捕。
在「小吉祥草王」的帮助下，旅行者击败了[正机之神]，「小吉祥草王」夺取了其身上的雷神的神之心。
「小吉祥草王」收留了散兵的躯体。
「小吉祥草王」用两颗神之心的力量解读了「大慈树王」最后的话语。
“世界遗忘我”的真实含义是“让世界，彻底遗忘我”，大慈树王在净化「禁忌的知识」的过程后，其包括回忆与知识的相关内容也记录在了世界树中。为了彻底净化世界树，只能将世界树中其一切的相关信息抹除。
「小吉祥草王」在悲痛中抹除了世界树中「大慈树王」相关的一切内容。
世界树储存着提瓦特的所有记忆。从此，所有提瓦特原住民再无「大慈树王」的记忆。与之相关的历史也得到了相应修正
世界上从来只有一个草神，那就是「小吉祥草王」。草神从未更迭。
最终，森林未能记住一切。
旅行者作为不属于这个世界的「降临者」，在他、她的记忆中「大慈树王」的记忆并未消失。
[博士]以武力作为威胁与草神谈判，要求带走其手上的两颗神之心。
草神威胁[博士]要摧毁雷神神之心召唤天理，迫使其妥协。
最终以两颗神之心为代价，草神令[博士]销毁了其所有切片，并得到了包括[虚假之天]在内的愚人众所掌握的相关情报。
涉及造神计划的贤者被流放到道成林。
虚空终端关闭。
须弥对于沙漠地区的歧视性政策被取消，教育开始向沙漠地区普及。
因为「禁忌知识」的污染和世界树的修改，草神和元素生命们对约定拯救草龙、恢复「家园」的记忆变得模糊。
在元素生命的指引下，草神使用「火种」重燃草龙的「绿洲之心」，草龙得以自我恢复，体内的环境也重新变得适宜元素生命居住。
在此过程中，元素生命们代替草神作出牺牲，将自身的知识、语言、情感和记忆转化成了所需的元素力，回归了纯粹、一体的元素。


创立「愚人众」
既然沾染的同胞的血无法洗净，那索性成为嘲笑命运的「丑角」。既然我的才学无法与「贤者」比拟，没能获得上一位王者的青睐，也未能阻止他们撕开深罪的纱笼，招来神怒、毁灭与痴裕的狂潮，那就索性成为笨拙的「愚人」，为理解我的伤痛的「陛下」效忠…
我是名为「丑角」的皮耶罗，请听我说：
骄傲的愚人同士们，心怀怒火与永恒的寒冬吧。既然我们彼此都见识过世界定理的荒谬与冷漠，那就一同戴上嗤笑世界的面具，去改写天理吧。
「所谓的『人』，不过是足够复杂的机器。」
在智慧的苗圃中，某位少年在讲坛上论证道。如果将某个部位拆开，对某个地方进行修改，那这台机器的性能，就能轻易得到大幅提升。无论是否拥有神之眼，无论体质与武艺如何，「优化过的人」都能展现超出常理的力量吧…
即使被贬为「邪魔外道」，被永远逐出求知者的灵囿，少年也仅在研究笔记的页边，随手记下了自己的感想：
Ⅰ. 预想属实：依教令院的作风，研究无法获得突破。
Ⅱ. 不过，被驱逐仍是损失。要有好的研究环境才行。
循着「异端」的传闻，最初的愚者找到了他…
「仅仅是『优化过的人』吗——如果贵国能够提供足够的物资、应允足够的时间，就连你们所谓的『神』，我也能制造出来。如何？」
在流金般炽热炫目的沙漠中，他探询地望向冬国的使者：
你会像教令院的人那样将我称为「怪物」、「疯子」吗？还是说会像故乡的人那样，挥动棍棒与草叉将我赶走呢…
但是…
「很好。那么，我们就是同伴了。」
「至于对你的称呼，这样如何——」
因为惊诧，因为给他的名号实在是太过讽刺，少年不禁放声大笑起来。
在诞生之初就拥有无比美丽的面貌的「他」，
注定拥有长久的「年限」与空洞的「意志」。

作为神造的超越者，却当成无用之物被弃置。
因为未可知的错误，从「休眠」中自行苏醒，
开始行走在天地与凡人之间。

愚者找到他之前，他已经从无数年的漂流中，
习得了这样的经验：

我是超越一切人的「人」，
连神也惮于干涉我的命运。
无论人与神，还是命运都没有裁决我的资格，
应当如何度过剩余的寿命，也是我的自由吧。

既然与这些以面具示人的人同行似乎很有趣，
那就成为「一丘之貉」吧。
「你真是不可思议呢。竟然以人类的躯体，承受着这样的力量。」
「你虽然自称已经流尽了眼泪与血，但只是用火填满了身体吧…」
「即使早已遍体鳞伤，但伤口和眼角只能流出铁水般炽热的火。」
「似乎离题了。我循着狼烟而来，是为了提出交易…」
「让吾等『陛下』的恩赐，熄灭啃噬你的火。如何？」
最初的愚者将「力量」交给了生命之火几乎枯竭的少女，而她透过「妄念」看见污秽的过去与无垢的未来的界限…
我明白了，就用坚冰来替代我被抹消的过去，来熄灭常燃之火吧。将漆黑的污垢、世界的伤痛、戴罪的人与兽，以沉默的冰洗净吧。
即使如此，苍白无垢的烈焰依然在她心中熊熊燃烧…
「我与你、你的女皇的目的，是一致的。」
「洗净这个世界的歪曲之源：短视愚昧的诸神、污秽漆黑的深渊。」
「很好。无论要做什么都好，就让我成为实现我等目的的道具吧。」
「因为我啊，即使穿上了白衣，我全身上下早就沾满了不可能洗净的，死骸的油与灰啊。」
执行官第八席「女士」在外执行任务时遭到旅行者的阻碍，并在御前决斗中败下而被雷电将军降下“神罚”最终殒命。


在七神体系建立之前，一群不信仰神明的人聚集在一起，组成了这个无神的国度。



埃德：「坎瑞亚人」的定义，并非只是拥有坎瑞亚最初的血脉的人…

「土地不是用农具去犁的，而是用铁与血去争夺的。」
坎瑞亚向龙脊雪山派出了许多的耕地机，试图从这个千年前覆灭的文明探寻些许的痕迹。


坎瑞亚为了研究从天而来的力量（寒天之钉），派出了大量的遗迹守卫前往雪山。
到达雪山的研究者们四下寻找，最终找到了当年寒天之钉从天而降分裂的碎片。
在冻结雪山的「长钉」降下时，风雪遍天。天降之柱崩裂为三。
他们对寒天之钉的力量加以研究，试图获取这个力量，但是他们失败了。
本就分裂成三块的寒天之钉，再度受到损伤，分裂成更加细小的碎片[要出典]，同时有三块碎片向外飞出（山中之物），最终形成了如今我们刚入雪山时看见的模样——四分五裂。
而他们带去的机器人大多也都损坏了（游戏中，龙脊雪山区域可以看到大量损坏的遗迹守卫）。
于此，无果而归。
大约百年之前，一场前所未有的大战席卷了大陆。人类想要挣脱神的庇护，被称为「黄金」的炼金士堕落为了罪人，孕育了大量漆黑的魔兽。它们流淌着与此世不容的黑血，在大陆上跳踏众生、破坏一切。它们的生命是变质的，由世界外的力量赐予的。
统治地下世界坎瑞亚王国的黑日王朝覆亡，灾难突破了古国城墙在大陆上散布开来。在天地间留下伤痕累累…战火飘熄，余烬落定。
整个大陆都经历了一个混乱的时代。黑暗的力量扩散行进，污染所遇到的一切。那段时间里，大地上蛮族qq人滋生、魔兽史莱姆肆虐。人们的生活空间被压缩到了城墙之内，野外充满危险。

灾厄发生后，除草神以外的六神与天理降临坎瑞亚，对这个无神的国度降下了审判，自此纯血坎瑞亚人背负了「不死诅咒」，承受磨损的痛苦；而投靠坎瑞亚的其他魔神血脉在坎瑞亚亡国后，在逃亡的过程中遭遇荒野间的诅咒而变成魔物。

「伟大的古国被降下了不义的惩罚」
「伟大的古国子民被歪曲成了怪物」
「我的骑士道，岂能容忍此等不公」

大慈树王：当初除我以外的七神都被召集前往名为坎瑞亚的国度，而我却有另一项更加重要的任务。

荧/空：那个人…戴因斯雷布。他是坎瑞亚末代宫廷卫队的「末光之剑」。在五百年前，他未能阻止坎瑞亚的灭国。

坎瑞亚的国民受到的来自神明的诅咒。
纯血坎瑞亚人背负了「不死诅咒」，只能就这样眼睁睁看着自己的灵魂和身体慢慢磨损，变得腐朽。
皇家护卫队随着岁月的磨损变成了失去灵魂的黯色空壳与灵魂尚未完全磨灭的黑蛇骑士。
投靠坎瑞亚的其他魔神血脉因遭遇荒野间的诅咒而变成魔物。

埃德：于是被视为「罪孽深重」的血脉纯正的坎瑞亚人，会受到神所降下的不死诅咒…



天国塌落于无底深渊之下，七位大王的子民被海接纳，深海的龙嗣曾经统治这里。我们的先祖与它们发生了征战。
先祖使用千灯将它们逐入影子，它们则在影子里狩猎人类。此处唯有黑暗，所以无处不是它们的猎场。
人们的祈祷汇成哀歌，原初的那一位和其他三位发光的影子并不能听见。
唯一没有抛弃我们的那一位，她乃是「时间之执政」。她是时刻，是无时不刻，是千风与日月之度量。
她是一切欢欣之时，一切愤怒之时，一切渴望之时，一切迷狂之时。她是一切谵妄的时刻。
我们称呼她「卡伊洛斯」，或者「不变世界的统领与执政」。真正秘密的名字，我们不敢直言，所以在这里倒写。
「露塔斯伊」——我仅提一次。
贤人阿布拉克他被开启了神智，他展示了从手中发出光的奇迹。先祖们以他为首领，开始建设「赫利俄斯」。
「赫利俄斯」——太阳的神车，终于落成。白夜到来，常夜消散。
日月的纪年开始了。

彼时，渊下宫才因为太阳的出现而得到些许喘息。因那龙嗣亲近黑暗、忌惮光明，不再肆意妄为。龙嗣横行、敛人命如草的时日终于结束，渊下宫民变得能与其相抗了。
然而，异种外患没有完全根除，这人性的腌臜就已经暴露了。

“他们”利用民众，开始推行大日御舆崇拜。将人心寄托于虚妄死物已是愚昧至极。到了最后…甚至推举「太阳之子」作为傀儡以统治白夜之国。
「太阳之子，诞辰御祝，至天马之架席，共烈日之飨…」
先祖们尝试寻找归途。地表的大战应该已经结束。但是原初的那一位，第一个王座，布下了禁令。先祖们无法找到归家之路。
既然是如此，那原初的那一位，应该打败了后来的第二位吧。

「宇宙无始无终，曾经的大地也是这样。只不过对我们来说没有意义。承载我们的土地已经不再和无始无终的永恒相连了。」
——唯一的贤人，阿倍良久这么对初代太阳之子诉说。太阳之子早已准备惩处阿倍良久，这次宣他到御前问答，不过是想加以刁难，然后将他拘禁。
相传，阿倍良久被常世大神启开了智慧，因此才从不见太阳的渊下宫里掘出来了光。但是太阳之子嫉妒他的才华，把他囚禁直至他寿终。
然而，太阳之子们却未曾想过，若非有他造出地下的太阳，哪会有自己呢。
「…天地原如鸡卵，龙蛇本就一体。」贤人阿倍良久说完这句话，随即就被埋伏的兵士们按倒。
阿布拉克故去已久。日月之前的事情已经记录得足够。若无把一切按事实记写的胆量，哪里能成为常世大神的书记呢？
不知经过了多少岁月，渊下宫里有一小童，与伙伴做了赌约。他只身一人，潜到三隅之外，避开龙嗣痕迹，想去寻那龙骨花。
但是他却在洞中见到了一只未曾见过的大蛇。不知为何，小童见蛇之庞巨、诡异，并不觉恐怖，反而有亲近之感。
「我乃渎身渎名之蛇神，虽有眷属百千，但所荫蔽之众已无一人。今日落入此界，与你相见，也算有缘。你虽非我民，但终是人子。有何愿望，但说无妨。」
「试问，你能做我们渊下之民的神吗？」

于是一人与一蛇，面对太阳之子的王权、境外的龙嗣侵攻，力挽狂澜之演义就此开幕。
失去了一切、逃向暗之外海的魔神在海渊中，见到了什么都没有的弃民。于是它决定留下来，成为他们的「远吕羽氏尊」、「海衹大御神」。传说大蛇神曾经折下身上所有的珊瑚枝，让蜷缩在黑暗中的孩子们拥有照亮周遭的光明。又有一说它用折下的珊瑚枝架起了登高的阶梯，让它的孩子们再次回到了地面上，见到阳光。
这种珊瑚在提瓦特的大地上是见不到的，是大蛇闯入「暗之外海」时，获得的礼赠。因此对于深海的大蛇而言，身负珊瑚枝象征着力量；而失去珊瑚枝时，力量会相应地折损。换言之，折断的珊瑚枝中也蕴含着超常的力量。
海祇之人自称海民，奉大蛇远吕羽氏尊。海祇岛以神宫为高府，无将军奉行之畴。大小事务仰赖诸巫女，巫女之首曰「现人神巫女」，统领政事、祭典。

海生的娇嫩花朵，花芯中央点缀着纯净的珍珠。传说沐浴虹光的砗磲感念海祇的柔情，于是生出了无垢的真珠。
而日后被奉为现人神的海祇大巫女一脉，最初由真珠孕育而来。
巫女曚云出身右名氏，该氏族乃是最初追随大御神重见阳光的大族之一，至今依旧以鲸歌的天赋与亲和海洋生物传统知名。
曚云自幼便进入珊瑚宫，同现人神巫女学习海祇巫女的祭礼传统、历史知识、政务与岛歌；其双生胞妹，日后被称为「海御前」的菖蒲则是氏族的海女，做着采集珍珠的活计。
后来，当稻妻将军幕府统一诸岛的消息传至海祇时，曚云与菖蒲已在海祇民众中颇具名气。
在留存至今的岛歌中，曚云性情智慧和善，善于调解海民之间无妄的纷争，而其妹菖蒲则勇武开朗，力能搏击海中猛兽。
「东山王」姓名不详，出身低微，一些岛歌将他称作「月光与潮汐的遗子」，或「被月光遗忘的孩子」。
尽管无姓无名，也没有足以保护他安然长大的氏族，但海祇大御神还是接纳了这个孩子，就像他曾接纳深困海渊的遗民那般。
后来，男孩师从曚云姐妹，学会了海祇人的鲸歌与祭仪。

当男孩长成少年，曚云巫女便邀他在月光与群星的波涛中共游。据说此次夜游之后，少年参悟了名为「月曚云」与「夕潮」的剑式。尽管少年并未留下子嗣，但此种剑式由海祇的武者们彼此教授，又加以代代改进，因而从未失传。
大蛇远吕羽氏尊原素与鸣神以西界为分野，相安无碍，是时忽横生歹意，举力东侵。
战事酷烈，民生惨苦。两方鏖战今八酝岛，皆多有伤亡，大御所殿下之爱将天狗笹百合亦陨落其间。大蛇终为大御所殿下斩杀，薨于八酝岛。
于是形成了无想刃狭间。
海祇岛民信仰魔神奥罗巴斯，因为当年正是这位形似巨龙的蛇神担起了引导他们的责任。所以海祇岛的人们心怀感激，视奥罗巴斯为护佑他们的神灵。
大蛇终为大御所殿下斩杀，薨于八酝岛。自此以后，珊瑚宫遣使降服，尊稻妻幕府为大宗主也。
此战以后，曚云神社便遭废弃，珊瑚宫家的海祇岛现人神巫女率领海祇之民建设了现在的珊瑚宫，作为对大蛇的纪念。

提瓦特地理杂志特刊一艾莉丝的蒙德行记


达达乌帕谷

这座谷地中三个丘丘人部落人丁兴旺，假如在山谷中心的洼地建立起一座巨大的球形旋转牢笼，把周边所有丘丘人抓来关进去的话，产生的动量或许能驱动蒙德城所有磨坊运转至少五年。而假如把太老和体力耗尽的丘丘人送入磨坊加工成饲料，喂给那些强壮的丘丘人的话，或许还能够更持久地产生动能，说不定能够轻易驱动像至冬国那样的庞大工厂！ 这在我看来完全可行。 但当我向图书馆的丽莎小姐提起这个想法时，她看着我沉思良久，然后优雅地岔开了话题。


摘星崖

要说起来，风神可真是一个不拘小节的神呐。假如我是神的话，怎么能受得了大地上遍布着这样粗心随意的地形！如果在合适的位置安放足够多且强力的炸弹，即使摘星崖这样的庞然大物也会轰然倒塌，蒙德的地形也会比现在要规整很多。 可惜那位看起来很油滑的骑兵队长直接否决了我的提议，还建议我不要在摘星崖闲逛了。


风起地

这里是全蒙德唯一一处地势稍微平坦的原野，靠近中央的地带生长着一棵格外庞大的橡树。据说这里是温妮莎登天的地方，我围绕大树寻找了很久，并没有发现任何发射设施遗迹。我从周围抓来了几个丘丘人试验猜想，但最远也只是飞到清泉镇那边的猎人小屋，失望。


鹰翔海滩

由于不成功的实验在清泉镇引起了大恐慌，我被骑士团的琴小姐安排专人监护，只能在鹰翔海滩闲逛，这片地方无聊死了，无论天上傻傻转圈的鹰，还是鼓鼓胀胀的风史莱姆都平淡无奇…最无法忍受的是我什么都不能做！ 监视我的侦察骑士小妹倒是和小孩子玩得挺开心。


低语森林

蒙德的又一座森林，那位名叫安柏的侦察骑士似乎对这里非常熟悉。安柏随身携带的爆炸玩具非常有趣，经我改进的话不仅可以一击将这座森林化为灰烬，甚至能动摇周遭的山石。 我的提议好像把她吓坏了，但爆炸毛绒玩具的确是一个我此前没有想到的好点子。 下次一定要试试。


明冠峡

终于甩掉了骑士团的跟踪狂，我在果酒湖的西北岸找到了这处峡谷。古老的关卡依旧把守着这里，但为烈风之王镇守关隘的士兵早已不知所踪。时间之风无心地刮过，只把毫无智能的丘丘人和沉默的机械守卫留在这里。使用丘丘人操控遗迹守卫的实验也失败了，遗迹守卫四分五裂，绑在上面的丘丘人更是惨不忍睹…原本完好的遗迹也损坏了大半。


风龙废墟

明冠峡通向这座庞大的古城遗迹，乖僻的烈风之王迭卡拉庇安建造的都城。古城整体呈环形。在内环与外环之间，似乎所有人民都被事先安排好了各自的位置。正中央坐落着过于高大的塔楼，那里是烈风之王的宫城。企图为人民设计生活的冷酷君王，其盛大的遗迹却无人问津。 为了方便后来人登上高塔，我炸掉了几座长廊。看起来效果还不错，更有古迹的味道了。

提瓦特游览指南·璃月篇
冒险家协会主办的旅行杂志，每一期都会介绍提瓦特大陆各地值得游览的景色。这一本登载了旅行家艾莉丝在璃月的简短行记。


《提瓦特游览指南·璃月篇》
荻花洲

北流的碧水河在这里形成了一片湿地，通过高大的石门继续向南，目力所及遍布荻草。最南端是一座建立在巨石上的客栈。「望舒客栈」是荻花洲的最高点，从这里再往南能够眺望到归离原与遥远海面上的孤云阁。客栈顶层有一个奇怪的年轻人，我几乎从没见过他说话。客栈的午餐非常丰盛，厨房设备齐全，正好适合炼金实验。说到炼金实验。关于爆破催化物我有几个新点子，假如不出意外的话，我会在这多待几天再去归离原。


归离原

我提前来到了归离原，比预计的早了几天。古籍上曾说，归离原在魔神战争前是一座繁荣的集市。这里的小狐狸和野团雀很好看，毛色油亮。听说璃月人供奉岩神的供品被这些坏家伙偷吃了不少，猎来烤着吃的话也会有果香昧吧？大道上的检查站虽然很严格，但卫兵非常友好。我用本地的药材配了些药剂，治好了一位卫兵的囗吃，只是留下了一点小小的副作用——他开始不受控制地重复别人说话了，甚至连语调也学得惟妙惟肖。


绝云间

听说在绝云间某处山顶，云山雾海之间隐藏着仙人的居所。璃月的许多采药人都曾见识过仙家府台的景象。就我的经验来说，吃多了奇怪的蘑菇大概也会看到类似的景象。这里地形非常有趣，很多巨大的石柱看起来更像是地底深处才会出现的地貌，此处地下有大量水源蓄积，或许将地下水全部排入大海，绝云间就会重新沉入地底了吧？与我同行的钟离先生一向很严肃，却被我的想法逗得哈哈大笑。真是个奇怪的人。


瑶光滩

听说瑶光滩时常会起海雾，雾最浓时伸手难见五指。但我并没有赶上海雾弥漫的时刻，有点遗憾。沙滩上散落着许多漂亮的贝壳，其中有多少是魔神战争时代的遗产呢？我用这些贝壳穿了一串项链，但后来全都被客栈那边那个钓鱼的家伙一屁股坐碎了，连一个都没剩下…结果还要因为贝壳的碎片刺伤了他，赔偿他医药费。在碧水河的入海囗处伫立着一个大海螺。在那里居住的老婆婆很和善。据说她的家族曾经就是乘坐巨螺壳漂到这里的，如今她一直在救助漂到岸边的海难者。假如把海螺改造成利用自身动力驱动的船只的话，应该能够更方便地拯救更多海难者。但在第三艘原型海螺船失控爆炸后，老婆婆还是决定不要再捞我一次了。


孤云阁

这里是岩神曾经镇压海中魔神的地方。深插海底、早已折断的巨岩长枪高高矗立在海面上。岩元素聚合而形成的六棱柱状结构十分有趣，从空中俯视的话会给人一种幻觉，仿佛这些岩柱是事先精心排列而成的，在海上组成了特异的图案。不过说不定当年的岩神正是怀着这种恶趣昧投下的长枪呢？璃月港的钟离先生似乎很熟悉这里的传说，但我从未见他来到过这里。从这里能远远望见望舒客栈，之前遇到的那位奇怪的年轻人应该一直在遥望这边。这里的地脉流动非常有趣，比璃月的其他地方都要更加活跃，节律更乱…似乎海底隐藏着什么不屈的力量正在虚弱地搏动。或许是那被镇压的魔神依旧在深海中蠕动吧。

提瓦特游览指南·稻妻篇
冒险家协会主办的旅行杂志，每一期都会介绍提瓦特大陆各地值得游览的景色。这—本登载了旅行家艾莉丝在稻妻的简短行记。


《提瓦特游览指南·稻妻篇》

影向山

鸣神岛北方的这座大山上生满了壮丽的樱树，这些樱树与山顶那株最大的神樱树拥有着共同的根系。

供奉这神樱之树的，正是稻妻最大的神社——鸣神大社。

近些年经营神社的是那位八重小妹，如今也已经长成大姑娘了，一想到再也没办法像以前那样轻易把她弄得大哭大闹，还多少有点失落。

我以为她会像之前那样很快就醉得胡言乱语、哇哇大哭，结果却没想到这次先醉的是我…不大不小地出了个丑，还被她奚落了一顿。啧…搞得我好像什么自取其辱的老女人一样，不甘心呀。

……真是的，本来还准备多欺负一下那小家伙的。


稻妻城

给长野原的老弟带去了新的烟火配方。但是听了我介绍药效以后，治疗耳聋的新药他再三推辞，最后也没有收下。

长野原老弟对爆炸物配方的认识太过保守，他总是将之稀释到爆炸力无法对环境造成明显物理改变的程度，只依靠不同金属的燃烧来创造单调的视觉效果。

而且他只愿意缩在工坊里搞实验，那能有什么意思！

真是浪费，太浪费了。


不过呀，他的女儿宵宫很有意思，我们在祭典上收集了许多糖果，试验了很多新的配方，玩得超开心！

…结果很快便被火消队护送去了冷清的海边，听说是因为稻妻城的治安新规还是什么的，真是不知所谓。


一起讨论了许多全新的方案。宵宫为我提出了一些建设性的想法，这孩子很有天赋。如果我为可莉打造的乐园中有她的烟火表演，简直就是锦上添花！

只可惜那位臭脸将军盯得太紧，我既没来得及为她改进玩具，也没能随手把她带走。

前不久在御膳所调配飞行药剂，却不慎把年轻的天狗大将炸伤，她左侧翅膀的羽毛恐怕要半个月才能长好了。本来想帮她包扎一下的，可从那以后，那孩子就一直在躲着我了…

帮她留了些药，正好可以测试一下药效就是了。

那次事故发生后，似乎成天窝在天守阁里的那家伙专门增派了军人跟踪我，真是太过分了。

我明明都当面道过歉了，可她还是纠缠不休。

更何况，出借御膳所给我做实验这件事也是她先同意的！


另，神里小姐第六次婉拒了加入偶像团的提议，失落。


踏鞴砂

踏鞴砂是一座环形的天然岛屿，竦峙的山岳从高处俯瞰海面，围拢着中央宏大的锻冶高炉。这里是稻妻的「玉钢」生产基地，为稻妻那些鼻孔朝天的大人物源源不断地提供着最优质的武器材料——以战败魔神的血骨结晶和优质铁矿炼成的坚硬钢材。

这里是那位天领奉行大人最值得夸耀的资产，因此他也对工人与技术人员照料有加。

在踏鞴砂游历期间，陪伴我的是名为镜御前的女士。她似乎是本地工人的领袖，拥有幕府代官的职位。虽然她名为天领奉行大人的下属，但在工人的面前似乎能与那个老家伙平起平坐的样子。工人们似乎都很信赖和爱戴她，乐意听从她的调遣甚至大于对将军的尊崇…但镜御前似乎总是眉头紧锁，一副不近人情的模样。


踏鞴砂的工人们皆是无根的住民，被历史的洋流冲积在此地。以身上的刺青与劳动时的歌声分辨彼此，却又巩固着彼此之间的联系。


与踏鞴砂的其他工人一样，镜御前的身上也有着被高温与「崇神」灼伤的疤痕。在外界看来是短寿与病痛的标志，在这里却是同属家人的徽记。


我擅自修改了「御影炉心」的参数，把一些阀门和面板随便拆掉丢进了海里，顺便改进了原本几乎聊胜于无的防护罩，说不定会给那些枫丹的工程师带来点惊喜呢？

或许那个九条老头子会因为产能骤降而大发雷霆吧…但至少「崇神」的运行不会因为过热而失控了，即使面对不久后或许会爆发的战争破坏，也不至于发生太大的爆炸。

至少是以我个人标准来看是这样的。


哼哼，但说不定经我妙手干涉以后，战争根本就不会发生呢？

我呀，还是很乐意看到那些占星师们预言落空时，会是怎样一副表情的！


八酝岛

八酝岛上晴空万里，十分惬意。

听那些无聊的阴阳师说，雷电将军曾在这座岛上安置了许多「镇物」,以防蛇神的残渣泄漏污染…唔，大致意思是这样的啦，我还是学不会那一套宗教说辞就是了。

经我观察，那些灯柱非常有趣，尽管借用了雷神信仰的外貌，但其中所用的技术却似曾相识。

哇，都快忘记自己是在写游记了，就不提这些无聊的学术问题啦！


在绯木村受到了村长鹫津的热情招待，烤鱼和饭团很好吃。

另外，那片被称为「名椎滩」的海滩上也居住着许多友好的海贼…真是可惜，没能在这座岛上多留一会。

岛上的矿洞非常热闹，但矿工们的工具十分简陋落后。虽然岛上到处都由将军那家伙布下了镇物，阻挡了大部分蔓延的「崇神」，但长时间暴露在蛇骨结晶影响之下，矿工们大多患上了慢性疾病。


阴阳师们从鸣神大社带来的樱饼很好吃，但比起八重小妹自己做的差的还远呢。


接下来也许会去拜访浅濑神社吧，不知那里的大胖猫最近过得怎样…上次尝试用特制的猫笼诱捕它，却被巫女喝止了，真是扫兴。
在久远的贵族时代，蒙德城广场上矗立着一座高塔。虽然名义上为纪念风神巴巴托斯而设，实际上却只是贵族们宣示自身权力的标志。在那个黑暗的时代，平民在贵族的统治下饱受压抑，只有在羽球节能够享受到有限的欢乐。 这年的羽球节，高塔上出现了一位美丽的异域少女，她名叫伊娜丝，是远方游牧民族的流浪歌手。一时间，广场上的所有人都被她的风姿吸引，无论贵族还是奴隶，老人还是孩童，都争相观看她抛掷羽球的姿态，倾昕她吟诵异域诗歌的歌喉。

「巴巴托斯的祝福属于大家每一个人，这样的日子里还苦着脸才是罪过！」

这样歌唱着，伊娜丝将节庆期间的收入散发给了城里的穷人和孤儿。 一个瘦削的身影混迹在人群中，他便是当年的大主教。大主教对伊娜丝一见钟情，但对神的忠贞信念令他为自己不可抑制的情感深为屈辱。看到伊娜丝任性的行为，他又为这异邦少女触犯教会布施贫民的权利而心生恼怒。 众所周知，在今日蒙德城的信仰中，风神巴巴托斯从来鼓励人主动追寻所爱，投身自由。但在那个风神沉眠的压抑时代，由于贵族的高压统治，民众的贫穷和魔龙的肆虐，自称「正统」的傀儡教会主张禁欲清修，以此免受魔神的惩罚，象征风的竖琴也只许演奏被认为「圣洁」的歌曲。然而事实上，「神罚」更多不过是贵族掩盖自己横征暴敛，为限制平民的自由而编造的借囗罢了。

「如果让这个女孩留在城里的话，想必大家都会被她迷惑吧。这家伙究竟是怎样的魔女呢？」大主教这样揣测着。

于是，大主教阴谋抓捕伊娜丝，打算把她囚禁在教会听候处理。由于贵族时代的惯例，被选为抛球少女的女孩在庆典结束后需要在贵族宫廷服侍三天，三天内受贵族保护，大主教便设计让养子奥克塔维潜入宫廷，劫走伊娜丝。 奥克塔维是一个不受欢迎的孩子，刚出生时便被迷信的父母遗弃，却被大主教抚养成人。他在幼时曾经被市民当成引来魔龙肆虐的噩兆而遭到殴打和排斥， 只有主教愿意保护他。奥克塔维饱尝世间冷暖，只有大主教如父亲般照料他，因此他近乎无条件地信赖着大主教。

「我要你把昨天那个抛球少女带来，不要惊动任何人，不要向任何人提起我的名字。」

在大主教的命令下，内心单纯的奥克塔维趁着沉沉夜幕爬上了宫廷客房的阳台 。但看到月光下哭泣的少女，这从未见过的景象在他的心中激起了一阵波动。只顾在阳台呆望少女的奥克塔维，恍然间忘记了自己的任务。 直到贵族仆人们喧哗突起，将他和少女从纯洁的静默中惊醒……
璃月乃天下奇珍荟萃之地，有宝物，便自然有识宝的明眼人。

「希古居」的首代店主玟瑰，便是这样的一位特立独行的藏家。

绯云坡的古董店「希古居」时常有雅客光顾。这家字号白日闭门谢客，仅在月升时分开张。接待的绝非寻常顾客，而是眼光超群的名玩。

不论是枫丹的精密钟表、须弥的熏香、蒙德旧宗室留下的酒壶，还是仙人坐过半时辰的木凳、岩王爷曾品过一囗茶的玉石杯盏、邻国风神失手打破的青瓷酒瓶……皆在店中陈列妥当，只等有缘的顾客光临。

是夜，一位贵公子在店中偶然停驻，细细观赏着陈列架上的诸多古物。

店主注意到他身穿山岩般肃穆的黑色长衫，双眼如同金珀。

这位贵公子绝非凡俗之辈。玟瑰一眼便知。

「欢迎光临，客人看上了哪件古物，请尽情自行挑选。」
店主轻柔的声音打破了深夜寂静的氛围。
「嗯…哦，不好意思。」
贵公子笑了笑，语气略显为难。

「我只是对这件精巧的赝品颇感兴趣。」

他所注目的是一枚残缺的古老玉牌。

月光落在图案稍完整的一面上，透出絮状玉瑕的阴影，又沿着玉牌表面沧桑纵横的沟壑流泻而下。这枚玉牌表面磨损严重、边缘残损，已经看不出其上曾勾勒了怎样的笔迹或画面。似乎它经历了一段并不安逸的时光。

「赝品…？何以见得？」
玟瑰对客人的挑衅本习以为常，但如此直白的嘲讽还是让她心内恼火。

更何况这件古物曾由一个冒险家从深渊的废宫之下舍命发掘而出，当年她磨破嘴皮、几乎花费了大半家当才勉强买下。若它真是赝品，不仅资产蒙受亏损，而且「希古居」识宝的名声也要大打折扣。

于是，玟瑰暗自决定，不仅要打发走这位砸场子的生客，还得想办法把这枚玉牌 出手卖给他才行。

「希望客人能细细评价。」

———————————

「众所周知，两千五百年前，提瓦特大地横遭灾异，魔神率众混战，今日凡世七国之境皆遭波及。在那时虽无七国，凡人亦有自己的聚落、城邦和国度…
「在漫长的遗忘中失去名字的魔神，曾经也被他们的子民纪念、崇拜，甚至爱戴。因此，先民们以海滩的珠贝、深山的软玉，草间的顽石，地中的盐晶，各自塑造神的形象。
「此种玉牌就是那个时代的遗物，来自一个崇拜岩王帝君的古老部落…当然，在那时，我们的岩王爷或许还不叫岩王帝君。
「在那个诸神在凡人头顶厮杀的时代，岩王帝君尚未为七国定立货币，创生摩拉。因此，该部落便以偶然发掘而出的金石作为中介物，以岩王肖像作为价值稔定的担保。
「如你所见…凡人的智慧竟如此神奇。甚至提前于岩王的安排，便为自己找到了出路。」

贵公子停顿一下，似乎在思忖自己刚刚的品评。
银白月光笼罩下来，仿佛稍稍缩小了他的身形。

「这种玉牌存世稀少，往往埋藏在山涧之内。又因为出于凡人亲手精工雕刻，每一枚都独一无二…所以往往在市场被炒到天价，若说价值连城也绝非夸张。
「只可惜，贵店这枚是近代的仿品。年代之近，或许仅能追溯到您的父辈。
「行话中所谓『无瑕不玉』，这一枚玉瑕太少，玉质太过透亮…反而不似先民时代的遗物。
「又加之玉牌上雕刻的形象乃一女性，这种形象罕见于先民的其他遗物之中。」

贵公子举起玉牌，在月光下细细打量，
「虽然民间流传着些许传说，但岩王帝君化为女身的说法，从未见诸任何史籍，也无实物佐证…」

这位贵公子虽然年轻，却有股老学究的气质。

「这是客人有所不知了…」
玟瑰微笑着，仿佛狡猾的狐狸在挑衅经验不足的猎人，
「不知客人是否愿意赏光昕我讲段故事？」

店主眯起细长的眼眸，随后将故事娓娓道来…

帝君尘游记·二
璃月的幻想小说，讲述了岩王帝君化为凡形行走人间的旧事。在蕴玉的山峦间，有形的表象与无形的妄言恍然得以对照。


在众神尚且漫步大地的年代，今日万民敬仰的岩王帝君也是诸多神明中的一位。
在那个时代，坊间据传岩王爷曾是一位冷酷无私的神明。处事公正，决断无情，但却缺乏凡人应有的感情，如同永恒的磐岩一样冷硬。
尽管如此，人们仍旧敬畏他，信任他。因为他的一切法度皆能保证交易的公平，生活的安全有序。而岩神同样从信仰中强化着自己的存在与力量。

但即使是神，也无法左右凡人的信仰与质疑。
即使是公道的守护神，也无法将条理分明的规则钉入每个人心底。

在明蕴镇曾有一位玉匠，性格戏谑、玩世不恭。每当接受委托，皆会以令人意想不到的方式、在期限的最后一天将之完成。

如果客人预订的是征服猛兽的猎人肖像，大概就会收到一尊仓皇逃窜的野猪。
若问起来，回答大抵如此：
「正在征服猛兽的猎人即使不抛头露面，其英武之气也会令走兽胆寒。」

如果客人预订的是位高权重之人的玉雕，大概便会收到一尊华丽的权座。
若追究起来，回答大抵如是：
「位高权重之人秉权不过百年，其人未必比权座本身来得长寿。」

就这样，玉匠在明蕴镇被视作「怪人」。而在商业发达的璃月港，富裕的买主们却引以为噱头，大多甘愿预订他的玉雕器物，也为了特意领教此人花样百出的捉弄。

————————

某天夜里，一个女人来到了玉匠的工坊。
她身穿一条修长的黑袍，在璃般的弯月下，眼眸闪烁着金珀般的光芒。
玉匠此前并不认识她，却很快发现，他们总能聊得投机。说来奇怪，她了解明蕴镇的每一条矿脉、每一座玉石矿藏，谈起天地奇观如同说起姐妹，聊到美玉金石仿佛谈论自己的爱女…
但她唯独很少谈及人文习俗，待人接物的道理。
或许是不通人事，或许只是不想多谈。但无论如何，此人出身定然不凡。
至少玉匠这样揣测。

「我想要一方玉牌，上面刻着岩王肖像。」
待聊到尽兴，临别出门时，女人才终于提出要求，
「但你不可出于想象雕刻岩神的面貌，必须要以你亲眼见过的东西为模板，雕刻出真实的岩王肖像。
「否则，我不会付一摩拉。」

于是，两人约定，三日为期。

第一日，玉匠只顾与好友宴饮阔论。任何委托一概不接。

第二日，玉匠出门登山访玉，一整天不接待任何客友。

第三日，玉匠才开始闭门雕琢璞玉，自清晨直至深夜，终于一气呵成。

待到弯月又一次升上夜空，瞳眸如金珀般的女人再度上门，
玉匠交出了自己的得意之作——
一枚美玉雕成的神牌，其上正是女人的形象。

女人不解，蹙眉发问。
玉匠如是解释道：
「第一日，我问遍智者与博学之人，得知了岩王之理的运作方式。但这仅仅是骨架。
「第二日，我亲往山中，花费整整一天时间观察山岩，倾听元素的生长，揣测岩王的造物，但这仅仅是血肉。
「第三日，我蒙上双眼，随心所欲地在璞玉上雕刻切削，随心而起，随心而止。这才是灵魂。」

说着，玉匠略显尴尬地一笑，
「可我也不知道，为什么雕成了这样。」

女人把玩着玉雕，若有所思：
「有趣。这倒是让我想起了另一个故事…」

说着，她抬起石珀色的双眼，娓娓道来…

帝君尘游记·三
璃月的幻想小说，讲述了岩王帝君化为凡形行走人间的故事。规则与公平的刻板含义，同样会在虚幻的故事中消解。


璃月乃天下奇珍荟萃之地，有宝物，便自然有识宝的明眼人。那是璃月港极盛繁华的时代，百货千财皆扬扬而来，纷纷而去。
像现在一样，那是属于富商与船长的时代。是与商场上的风波和大海中的巨兽搏命的人们主宰的年代。

同样，在那个年代里，港城宏大的码头上永远有无数忙碌的水手与工人。
传说岩王帝君不仅会化身贵人与玉京台的诸位大人周旋，同样也时常化成凡民，在矿工与渔夫，水手与商贩中间行走。

在那时，璃月的码头上有一位渔船老板，为人苛刻挑剔，对待帮工十分粗暴。每当事不称意，时常不顾帮工的申辩而动辄责骂，甚至扣除工钱。

这一天里，渔船老板遇到一位少年。
他是船老板新雇来的帮工。身穿短褐，头上系着头巾，与一般船夫无二。但肤色与神情透露出他是自轻策庄而来寻找出路的山民，他的脸上有山岩的轮廓。

他就像其他山民那样笨拙木讷。更令人恼火的是，在分拣渔获时，他总会厌恶地避开那些带触手的、黏糊糊的海鲜。

「挑三拣四，有何出息！你是什么富家公子吗！」
这句话便成了渔船老板克扣工钱的借囗。

以往，少年总会木讷地笑笑，然后继续手里的活计，一如往常。
但终于有一天，少年开囗问道：
「既然人人都有所好有所厌，为何要择其恶者而行呢？」

被榆木脑袋的学徒吓了一跳，渔船老板忿忿地在他头上拍了一掌：
「人世的规矩如此！若没人做自己所不喜欢的工作，则永远无法成事！」

「可这恐怕不是岩王帝君订立规矩的本意…」

「哪那么多废话！」

「这样，不如我给您讲一个故事好了。」
少年的眼睛在夕阳光照下闪闪发亮，像是山间的金石。

「你还会讲故事？」
听到这个榆木脑袋也会讲什么故事，渔船老板倒是来了兴趣，
「讲吧…欸，手别停！」

少年狡黠地一笑，眼中透出一点光芒，
「那就让我讲讲，一枚玉牌的故事…」

就这样，在少年的故事中，店主忘记了时间，也忘记了他克扣佣工而来的收入正被另一双手悄悄摸走，分发给众人。

帝君尘游记·四
璃月的幻想小说，讲述了岩王帝君化为凡形行走人间的故事。天下珍宝明鉴的时代里，一句小小的戏谑之语便能拆穿妄言。


那是万千奇珍异货齐聚璃月港的时代。
这天夜里，「希古居」的店主玟瑰正与无名的贵公子研读古物，共叙故事。
他们争论的中心是一枚玉牌。

众所周知，伪造一枚古代玉器，在璃月并不需要付出太多本钱。打造一枚精美的赝品，或许代价稍微昂贵，但对于商家而言也可以接受。
难点在于伪造一个精美的故事。

正像深山中游荡的玉匠，行事古怪的渔工少年那样，离经叛道者总是更接近本心。
岩王帝君订立规则与契约，却不强迫凡人以权威的完美模板生活，因为他深知规则与契约仅是手段而非目的，真正的平衡与隽永在于每一个人的觉醒与抉择。

苛刻的渔船老板并不理解这点，因而只收获了帮工的畏惧与戏弄。

凡人如此，古董也是如此。尽管受稀缺程度与工艺水平所限，但真正决定其价值的，却往往是「物」背后的「故事」。

挑剔的贵公子并不完全理解这一点，因此才会无所顾忌地指出那玉牌是一件赝品，贬低它的价值。

但「希古居」中无数珍宝，若是尽皆以看破金石的犀利目光切削，怕是会化作齑粉。

比如海中恋人为船长流下的泪滴，化作了永恒的珍珠；又比如旧时某位凡人之王为亡妻雕刻肖像，又将自己的灵魂封入其中。

这些是注定消逝的故事，却也是保存在古物的外壳下蠢蠢欲动的传说。

「故事很有趣，这件赝品我买下了。」
贵公子点点头，金石般的双眼中带着笑意。

「听了我的故事，你还在认为这是赝品吗？」
玟瑰轻叹了囗气。

「当然，」
贵公子不禁莞尔，似乎从进店起他从来没有笑得如此开心。

「正如你的故事，什么玉牌是古代货币之事，也是我随囗胡诌的。」
璃月风土志·绣球
记录璃月港本土风俗的专著，最初由旅居璃月的须弥旅行学者法德兰编写，而后经过了诸多璃月本地学者的编校，在璃月广为出版流传。

在璃月，新人的婚礼仪式上，新娘会将一束绣球抛向前来参加婚礼的宾客。恰好接住绣球者据说会获得整年的好运：商人将财运亨通、穷人会得福转运，未婚男女将遇到好姻缘，而已婚夫妻则会对彼此真心相待，不再为生活磕绊争吵。
绣球的材质各异，有时是鲜花捆结而成的花球，有时是精美的霓裳花织物编织而成的绸缎绣球，也有朴素人家会用彩纸或布料制作绣球。在璃月，无论清贫人家还是富贵之家，都同样欢享这一风俗。
关于这习俗的起源， 有人认为是受到邻国 「风之国」蒙德羽球节习俗的影响，也有人认为起源于魔神战争之前，「盐之魔神」漫步璃月大地的时代。她本是并立于璃月的诸神之一，但由于其过于温柔的本性，她被自己的追随者刺杀，在残酷的魔神战争中过早地退场了。
她的葬身之地很可能位于如今被璃月人称为「地中之盐」的遗迹之内。根据一则如今已面目全非的传说，她曾向自己的子民分发花球，以此降下祝福…或至少残酷乱世中的一点安慰。当盐之魔神重归元素循环之后，她流散的人民或许也将这个传统留给了璃月人，而擅长竞争、喜好热闹的璃月人也依自己的个性改变了这种民俗的形式。
尽管这一习俗的初衷是纯良欢乐的，但在璃月千岩军的安全记录中，每年哄抢绣球造成的受伤情况不在少数，甚至与山中妖物伤人的案件数量几乎持平。

璃月风土志·迎神
记录璃月港本土风俗的专著，最初由旅居璃月的须弥旅行学者法德兰编写，而后经过了诸多璃月本地学者的编校，在璃月广为出版流传。

璃月最为著名的节日庆典，莫过于被称为「七星请仙典仪」的迎神仪式。
作为始终注视守护璃月大地的神明，岩神每年会亲自降临，传下囗谕，令凡民追随其寓意而行事，则事事顺遂规矩，不至逾越生乱。
在愚昧久远的过去，璃月先民们从农人之中遴选代表，迎送岩神。
他们会将丰厚的祭礼与肃穆的祝词献上，然后恭听神谕，向众人宣布这一年的经营方向，从而指引凡人富裕繁盛、克服灾祸，岩神的国土因而稳固不移。
后来，魔神战争平定，璃月港城渐兴，代表璃月港各工商产业的「七星」成为了璃月港凡民与岩神之间的媒介，负责与岩神直接沟通，并以简明易懂的方式向市民传达神谕，发布一整年中的方针。
而主持「七星请仙典仪」的显赫之人，顾名思义，只从「七星」内部产生，除此之外，无人得以过问。
在璃月港众多商人的意识中岩神的囗谕之珍贵胜过黄金。
每到岩主帝君降临的那一天，无论正处在多么遥远的屋檐下，璃月港的商人也会尽可能地或亲自、或差人急速赶回家乡，只为获取岩之神的指引，从而保障一整年里的生意兴隆旺盛。
在雨林之国，狂言的智者们抛弃世俗、因寻觅隐藏的至高智慧而狂乱；而在磐岩的国度，人们却惯于祈求神明慷慨的引导，用以巩固繁荣的世俗。
似乎某些时刻，共同行走凡世的七神也会彼此背道而驰。

璃月风土志·霓裳花
记录璃月港本土风俗的专著，最初由旅居璃月的须弥旅行学者法德兰编写，而后经过了诸多璃月本地学者的编校，在璃月广为出版流传。

对于璃月体面市民而言，霓裳花在他们的生活中无处不在。霓裳花是一种色彩妖艳的花朵，其柔顺的花瓣常被用来加工绸缎。即使经过层层加工与编织，这种花朵与生俱来的雅致香气依然久久不散。因此，璃月人也 专门培育出了用于熬制香膏的品种，而香膏之中最为奢华者一定要首先奉献给岩王帝君，得其首肯。
昂贵的霓裳花香膏往往根据芬香气味与润泽程度的不同，在璃月的女性中间拥有着各自不同的寓意。璃月人中间有这样一个不成文的定则：在日常交际的范畴中，有关香膏的问题是不可对女孩子贸然提起的。但假如有心人能够猜出所用的香膏是何种类，并且正确解读其个性与特色，又巧妙地加以表达，则更有机会收获对方的芳心。
根据璃月村野流行的说法，霓裳花香膏的制作方法最初是由隐居奥藏山中的仙人传授与人类的。在那个超凡之物与速朽的凡人同居共住的时代，仙人曾指导人类向草木与鸟兽学习求偶与相爱的技巧，又曾化作优雅的仙鸟，将制作与涂抹香膏的曼妙手法教给清泉中洗濯的少女。
究竟怎样的少女竟能打动避世隐居的仙人？在无数的故事传说中，真相早已不得而知，但以霓裳花制成的香膏却流传下来，延续千年至今。据说其芬芳暧昧的香气与轻柔曼妙的制作手法历经千年历史未尝改变。
根据生长环境与祖先亲族的不同，霓裳花在生长过程中也会呈现各不相同的性状。璃月的商人们便给这些拥有不同特征与用途的霓裳花起了许多花哨的名字，再将这些名字归于岩王帝君下凡的某次偶遇，或仙人的神奇恩赐，以离奇美妙的故事加以修饰一这样的促销广告总能收获璃月港有闲人士们的青睐。
需求的存在使得璃月的花商热衷于大量培植和育种新型的霓裳花，因此在璃月凡人聚居的城市或村镇多有绚烂的霓裳花分布。遗憾的是，由于长年日久的地理变迁与矿产采掘活动的兴起，野生霓裳花的生长环境已被破坏殆尽，因此璃月野外的霓裳花群落几乎已经绝迹，仅有的少数植株被隐居的仙人们精心保护，盛开着娴静淡雅的花朵，与城市中人工养育的霓裳花气质截然不同。
有趣的是，在璃月人看来，妖艳香雅的霓裳花同样是岩王帝君的象征之一。这尊主要以男性形象行走人间的威严巨神，是否也曾化为女性的形象接受鲜花的祭拜？在稀少的史料和庞杂的乡野传说中间，我们很难肯定这样的假想，却也无法将之完全斥为无根据的狂想。
笔者曾亲眼见证七天神像接纳以霓裳花精心制成的女性化贡礼，至于岩之神怀着怎样的心情接受臣民的贡献，就不是笔者这等外国旅者所能够揣测的了。